# 8.txt
题目：契丹人（）建立了辽朝。
答案：A

题目：（）年，康王赵构在应天府即位，国号仍为宋，史称南宋。
答案：A

题目：1915年9月，（）在上海创办《青年杂志》（后改名《新青年》）
答案：B

题目：党项人（）建立西夏。
答案：B

题目：女真人（）建立的金朝。
答案：D

题目：缔结澶渊之盟的政权是（）
答案：D

题目：汉人（）建立宋朝（960-1127），史称北宋。
答案：C

题目：()率部西迁建立哈喇契丹，史称西辽。
答案：A

题目：宋夏金并立时期，金向南宋输出的货物有（）
答案：C

题目：将幽云十六州割让给契丹的是（）
答案：B

题目：自916年至1234年，中华大地上并存的政权有。（）
答案：A,B,C,D

题目：辽宋夏金时期，中华民族的共同性继续在哪几个方面得到发展。（）
答案：A,B,C,D

题目：辽宋夏金时期，各地人民社会生活融会的表现有哪些（）
答案：A,B,C

题目：辽宋夏金时期，各个族群风俗习惯渐趋兼容的表现为（）
答案：A,B,C,D

题目：辽宋夏金时期，各政权文化融聚的表现为。（）
答案：A,B,C

题目：辽宋夏金时期，各政权相互贸易的表现为（）
答案：A,B,C,D

题目：辽宋夏金时期，族群迁徙的表现为（）。
答案：A,B,C,D

题目：辽宋夏金时期，各政权儒释道之合的表现为（）
答案：A,B,C,D

题目：辽宋夏金时期，各地政权竞逐“中国”正统，在客观上形成了共称“中国”的政治认同，这些认同包括（）。
答案：A,B,C

题目：辽宋夏金时期，各地地域环境、经济形态及发展程度皆有不同，但这些差异反而促进了各政权内部经济的共融和各政权之间的经济互补，主要表现为（）
答案：A,B,C

题目：南宋的士大夫产生了华夷之辩的思潮，阐释并发展了传统的正统论。（）
答案：A

题目：西夏建国前后，大量汉人带着重案的生产技术和经验或迁入农耕区，或入居州城，促进经济的开发。（）
答案：A

题目：西夏太祖李继迁建孔庙、尊孔子为文宣帝，并翻译儒家经典。（）
答案：B

题目：西夏前期主要流行藏传佛教，中后期流行汉传佛教，汉传、藏传佛教相互影响。（）
答案：B

题目：辽宋夏金的地域环境、经济形态及发展程度皆有不同，这些差异造成彼此经济体系的割裂，阻碍了各政权内部经济的共融和各政权之间的经济互补。（）
答案：B

题目：辽宋夏金时期，北方游牧、渔猎与中原农耕族群多向度迁徙，各族群开始了新一轮更加广泛更加深入的交往交流交融，为元明清大一统格局的形成奠定了坚实的社会基础。（）
答案：A

题目：辽宋夏金时期是中国向一体发展的重要阶段。（）
答案：A

题目：辽宋夏金时期，各族群宗室大量通婚，产生了很强的示范作用，直接推动了族******融。（）
答案：A

题目：辽宋夏金时期，随着人口迁徙、族际通婚而来的是普遍的礼俗嬗变。各个族群不断吸收彼此的风俗习惯，渐趋兼容。（）
答案：A

题目：山西朔州的佛宫寺释迦塔又称应县木塔，是我国现存建造最早且唯一的纯木构大塔，也是世界现存最高的古代木构建筑。（）
答案：A

# 9.txt
题目：“腹里”是指（）行政机关直辖的特殊行政大区？
答案：A

题目：元朝结束了中华大地自（）时期以来南北对峙的分治局面？
答案：C

题目：元朝在地方上设立了（）个“行省”？
答案：B

题目：从元朝开始，（）正式纳入中央政府行政管辖范围？
答案：A

题目：元朝为巩固大一统成果，继创制蒙古文字后，又创制并推广了哪种文字？
答案：D

题目：元朝是中国历史上第1个正式使用（）以上书面语言来处理行政事务的朝代？
答案：B

题目：元朝皇帝和宗王经常委托哪个群体去全国各地采办珍稀物品？
答案：C

题目：忽必烈即位后，政府开始在华北一带发行名为（）的纸币。
答案：D

题目：元朝时期，中央政府为加强对云南的统治，调遣主要由（）组成的镇戍军队长期戍守西南边陲。
答案：C

题目：元朝时期，中央政府为加强对云南的统治，调遣主要由（）组成的镇戍军队长期戍守西南边陲。
答案：A

题目：“腹里”大致涵盖了今天的哪些地区？
答案：A,B,D

题目：元朝时期，哪项是政府正式选用的公务语言？
答案：A,B,C

题目：元代大一统格局直接催生出哪两大全新的经济现象？
答案：A,D

题目：统一全国后，元朝仍然通过实施“诸色户计”制，将全民的户数分类固化为（）等数十种。
答案：A,B,C,D

题目：元顺帝时期，朝廷为（）三朝编修正史,将上述三朝皆视为正统。
答案：B,C,D

题目：元代多民族文化的交融不仅体现在前述南北地理轴线上（）之间的深度互动方面，而且体现在东西方向上（）、（）的互通有无上。
答案：A,C,D

题目：元朝时期以宗教为纽带，体现汉藏文化交流的文物不胜枚举，以下是这一时期文物的是：
答案：B,C,D

题目：元世祖时期，南起（）、北到（）的大运河全线通航，沟通了中国从南至北五大主要水系。
答案：B,D

题目：《汉藏史集》对元朝中央政府在西藏所进行的一系列施政，诸如建立（）等具体措施均有明确记载。
答案：A,B,C,D

题目：元初，蒙古统治者根据征服烦序，将治下百姓分为（）、（）、（）和（）四类。
答案：A,C,D,E

题目：元末明初的蒙古人作家杨景贤创作的《西游记》杂剧，对后世的章回体小说《西游记》的构思写作产生了重要影响。
答案：A

题目：元朝是中国历史上第二个由北方草原民族建立的完全统一中国的大一统王朝。
答案：B

题目：元朝开创了空前统一的疆域版图，但没有深化大一统制度实践。
答案：B

题目：元朝的经济政策具有明显的阶层固化色彩。
答案：A

题目：尽管元朝在政策层面上实行了族群等级政策，但它没能阻隔无时无刻不在进行的民族大融合主流而最终消亡。
答案：A

题目：元朝政府通过限制纸币使用人群来调控纸币投放的数量。
答案：B

题目：元朝的族群治理存在明显局限，最为突出的就是“四等人”的划分及区别对待。
答案：A

题目：元的大一统没有能够促使整个中原与辽阔的边疆地区在行政制度上联为一体。
答案：B

题目：元朝最主要的政治改革和制度建设方面的成就基本完成于成吉思汗统治时期。
答案：B

题目：元朝时期，多元一体的中华文明继续壮大，长期存在的夷夏对立观念不再是主流。
答案：A

# 2.txt
题目：中华民族的主心骨是：（）
答案：A

题目：中华民族共同体的雏形：（）
答案：D

题目：夷夏之分从根本是：（）
答案：D

题目：华夏共同体独特的发展路径是：（）
答案：A

题目：中国共产党成立不久提出的中心任务是：（）
答案：C

题目：中华民族先锋队带领中国人民真正完成民族解放的历史任务的标志是：（）
答案：B

题目：铸牢中华民族共同体意识根植于：（）
答案：C

题目：做好新时代民族工作的根本遵循是：（）
答案：D

题目：中华民族共同体形成的基础是：（）
答案：B

题目：中国共产党把什么作为立国的根本原则？（）
答案：C

题目：中华民族具有哪几个共同性特征：（）
答案：A,B,C,D

题目：中华民族共同体形成的条件是：（）
答案：A,B,C

题目：中华文明是复合型文明，包括：（）
答案：A,B,C,D

题目：中原文明是：（）
答案：A,B,C,D,E

题目：古代各族群人口迁徙方式：（）
答案：A,B,C,D

题目：中华民族没有分崩离析依靠的共同信念是：（）
答案：A,B,C,D

题目：正确的中华民族历史观，“四个共同”是：（）
答案：A,B,C,D

题目：在新的历史起点上建设中华民族现代文明与中华民族共同体，必须牢固树立“五个认同”，分别是：（）
答案：A,B,C,D,E

题目：各民族交往交流交融的必由之路是：（）
答案：A,B,C,D

题目：在新时代铸牢中华民族共同体意识，就是要推进建设一个：（）
答案：A,B,C,D,E

题目：中华文明是当代世界唯一以国家形态延绵几千年的伟大文明。
答案：A

题目：鸦片战争后，中华民族从自在走向自觉，实现中华民族独立解放是各族人民最重要的任务。
答案：A

题目：经济共同体的繁荣不需要统一的政治制度来保障。
答案：B

题目：连接草原文明与海洋文明的是中原农耕文明。
答案：A

题目：中华文明的特质与形态决定着中华民族的特质与形态。
答案：A

题目：华夏共同体是一个跨血缘，跨地域的开放共同体。
答案：A

题目：中华文明是“中心永恒统治边缘”的帝国模式。
答案：B

题目：铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的“纲”
答案：A

题目：共同的文字是维系文化共同体的基本纽带
答案：A

题目：中国共产党是中国人民和中华民族的先锋队。
答案：A

# 3.txt
题目：目前发现，中华大地上早在多少年前就有古人类活动痕迹？
答案：B

题目：关于整个旧石器时代我国不同时期不同区域人类遗迹呈现出的特点，下列说法正确的是
答案：D

题目：早期中华文化圈或文化上的早期中国开始萌芽，代表性的文化是
答案：A

题目：标志着早期中华文化圈或者文化意义上早期中国开始形成的是一个影响深远的文化共同体，这个共同体同时也意味着中华民族共同体的起源，其代表性的文化是
答案：C

题目：我国进入万邦林立的“古国文明”阶段是距今多少年左右开始的？
答案：C

题目：标志着中华文明进入成熟的“王国文明”阶段的历史事件是
答案：D

题目：从考古证据来看，在距今4100年前，取代了其他已经衰落的区域性文明中心，占据中原核心区位，进入了具有统一性质的广域王权国家阶段的文化是
答案：B

题目：今天，我国考古学界倾向于认为，二里头文化属于
答案：A

题目：“天圆地方”的观念出现在大约
答案：B

题目：下列中华文明中独有的技术和观念，能够追溯到史前时期的有
答案：A,B,C,D,E

题目：中华文明的连续演化特性主要表现在
答案：A,C

题目：中华文明的创新发展特性主要表现在哪些方面和处理哪些关系？
答案：A,B,C,D,E

题目：中华文明的包容开放特性主要表现在
答案：B,C,E

题目：中华文明的从分到合特性主要表现在
答案：A,B

题目：关于石峁遗址，下列说法正确的是
答案：A,B,C,D

题目：传说中黄帝的事迹包括
答案：A,B,D,E

题目：源于昆仑神话系统的故事包括
答案：A,B,C,D

题目：文明是人类文化和社会发展的高级阶段，标志文明出现的主要特征包括
答案：B,C,D,E

题目：下列事例能够初步体现出中华文明的和平性的有
答案：B,C

题目：陶寺遗址各类礼乐器所反映的“礼制”文明，均与夏商周三代文明一脉相承。
答案：A

题目：夏商周三个朝代的始祖都被认为是黄帝本人，或者是黄帝的后裔。
答案：A

题目：华夏族是以炎黄二帝位核心的政治联盟下，不同部落人群相互融合的产物，不包括蚩尤部落。
答案：B

题目：目前来看，中国的龙形文化符号，源于8000年前。
答案：A

题目：政治统一是文化一体化发展的前提。
答案：B

题目：炎帝被尊祀为中华民族的“人文初祖”
答案：B

题目：中华文明史前的连续性和包容性孕育了其统一性。
答案：A

题目：中华文明在本质上趋向于“一体”和“统一”，不包含多种发展变化的可能性。
答案：B

题目：中华文明长期延续自身主流传统，是一种超稳定的巨文化结构。
答案：A

题目：中华文明起源模式可称为“天下文明”模式
答案：A

# 4.txt
题目：夏朝的建立标志着什么：（）
答案：B

题目：商朝的建立时间大约是公元前多少年：（）
答案：A

题目：下列哪项不是周朝对华夏共同体发展的贡献：（）
答案：B

题目：“天下一家”观念在哪个时期成为各族群普遍接受的观念：（）
答案：B

题目：夏商周时期，哪一制度的实施进一步加强了各族群间的经济联系：（）
答案：B

题目：下列哪项不是周朝“周道”路网建设的重要意义：（）
答案：D

题目：在夏商周时期，哪个朝代的青铜器制作达到了高峰：（）
答案：B

题目：下列哪项不是周朝时期华夏共同体发展的表现：（）
答案：C

题目：“华夏”一词最早在何时开始广泛使用：（）
答案：D

题目：夏商周时期是中华民族共同体的哪个阶段：（）
答案：A

题目：夏商周时期，对华夏共同体形成有重要影响的因素包括：（）
答案：A,B,D

题目：夏朝的建立标志着：（）
答案：A,E

题目：商朝在华夏共同体演进中的作用体现在：（）
答案：A,B,C,D

题目：周朝时期，为了维护统治秩序，采取了哪些措施：（）
答案：A,B,C,E

题目：下列哪些选项描述了周朝时期“周道”的重要意义：（）
答案：A,B,C

题目：夏商周时期，华夏共同体的文化认同主要体现在：（）
答案：B,C,D

题目：商朝的政治制度对后世产生了哪些深远影响：（）
答案：B,D,E

题目：下列哪些选项属于周朝时期对华夏共同体文化认同的强化措施：（）
答案：A,D

题目：夏商周时期，哪些方面的发展促进了华夏共同体的演进：（）
答案：A,B,C

题目：关于夏商周时期华夏共同体的描述，正确的有：（）
答案：A,B,C,E

题目：夏朝是中国历史上第一个国家，它的建立标志着华夏民族的正式形成。
答案：B

题目：商朝时期，青铜器制作技术达到了高峰，成为当时社会文明的重要标志。
答案：A

题目：周朝通过分封制，将天下划分为多个诸侯国，从而削弱了中央集权。
答案：B

题目：宗法制是周朝独有的制度，对后世的家族观念和宗法制度产生了深远影响。
答案：A

题目：夏商周时期，汉字文化已经实现了完全统一，成为华夏共同体文化认同的重要标志。
答案：B

题目：周朝的礼乐制度不仅是一种文化现象，更是维护社会秩序和政治稳定的重要手段。
答案：A

题目：商朝时期，甲骨文的出现标志着中国文字体系的成熟和完整。
答案：B

题目：夏商周时期，华夏共同体的地域范围已经基本覆盖了今天中国的所有地区。
答案：B

题目：周朝时期，各诸侯国之间的文化交流和经济往来受到严格限制，不利于华夏共同体的形成和发展。
答案：B

题目：夏商周时期，华夏共同体的演进是一个动态的过程，夏商周时期是其形成和发展的重要阶段之一。
答案：A

# 5.txt
题目：秦汉时期奠定大一统制度基础的重要举措是（）
答案：C

题目：秦朝“书同文”，统一后的文字是（）
答案：C

题目：汉朝时期，对于不具备设置属国和边郡条件的边疆族群，采取的管理方式是（）
答案：A

题目：秦汉时期，在经济方面采取的统一措施不包括（）
答案：D

题目：下列事件中，最能体现秦汉时期中原文化与边疆文化交流融合的是（）
答案：B

题目：“汉人”群体的共同文化心理与价值追求初步形成于（）
答案：C

题目：秦朝在全国推行郡县制，郡县长官的产生方式是（）
答案：C

题目：秦汉时期，为了管理边疆族群，中央政府设置的机构有（）
答案：A

题目：秦统一后关东地区奉儒学为政治根基。秦始皇四次东巡，在东巡过程中进行了系列文化活动，如泰山封禅，推行祭师文化和祭拜禹、舜等先王。此行为意在（）
答案：D

题目：秦始皇采取的以下措施中，最能体现“要在中央”政治构想的是（）
答案：C

题目：秦汉时期为构建大一统政治秩序采取了诸多举措，包括（）
答案：A,B,C

题目：秦汉时期在经济上形成统一体系，以下属于其措施的是（）
答案：A,B,D

题目：秦汉时期促进文化交融的表现有（）
答案：A,B,C,D

题目：以下关于秦汉时期对中华民族共同体初步形成的描述正确的是（）
答案：A,B,C,D

题目：以下因素中有利于秦汉时期中华民族共同体初步形成的是（）
答案：A,B,C,D

题目：秦汉时期对后世中华民族共同体发展的影响有（）
答案：A,B,C,D

题目：秦汉时期中华民族共同体初步形成的表现有（）
答案：A,B,C,D

题目：秦汉时期社会生活的统一体现在（）
答案：A,B,C,D

题目：秦汉时期通过（）等方式掌握人口信息，加强国家治理。
答案：A,B,D

题目：关于“书同文”的表述正确的是（）
答案：A,B,C,D

题目：秦汉时期，“汉人”这一称呼已完全定型并被广泛使用。
答案：B

题目：秦汉时期，中央集权制度阻碍了民族之间的交流与融合。
答案：B

题目：汉朝时期与匈奴的战争完全是敌对冲突，没有任何积极影响。
答案：B

题目：秦汉时期在边疆地区没有实行任何特殊的管理政策。
答案：B

题目：秦汉时期在边疆地区没有实行任何特殊的管理政策。
答案：B

题目：秦汉时期的中央集权制度阻碍了民族之间的交流与融合。
答案：B

题目：秦汉时期的民族融合是自然发生的，与政府政策无关。
答案：B

题目：秦代的法律对中华民族共同体的形成没有贡献。
答案：B

题目：秦汉时期的文化统一完全消除了各地区的文化差异。
答案：B

# 6.txt
题目：魏晋南北朝时期的历史主流是：（）
答案：B

题目：魏晋时期各政权对“中华”正统的竞争反映出（）
答案：B

题目：北魏孝文帝将都城从平城（今山西大同）迁至（）
答案：A

题目：太和改制中的土地制度改革是建立了（）
答案：C

题目：西藏阿里故如甲木墓地出土的"王侯文鸟兽文锦"，反映早期西藏西部族群对以中原王朝为核心的天下秩序的()
答案：A

题目：最早获得正统王朝地位认可的“五胡”政权是（）
答案：D

题目：古代印度佛教东传中国的第一站是（）
答案：C

题目：《金刚经》的翻译者为东晋十六国时期后秦高僧（）
答案：D

题目：北魏崔鸿撰写的（）一部记载十六个政权历史的史书
答案：A

题目：彻底解决十六国时期胡汉分治问题的是（）
答案：D

# 7.txt
题目：唐朝建立于哪一年：（）
答案：A

题目：713年大祚荣被唐册封为：（）
答案：C

题目：被西北番邦尊奉为“天可汗”皇帝是：（）
答案：C

题目：回纥改称回鹘是哪一年：（）
答案：B

题目：第一位把中原文化传递到青藏高原的和亲公主是：（）
答案：D

题目：五代初期，专门设立“汉儿司”安抚汉人的民族是（）
答案：D

题目：唐朝在西域实行了一系列经济政策：（）
答案：A

题目：苯教中“圣、神、王”三位一体的“贡则楚吉杰布”指（）
答案：B

题目：参照汉字创造“白文”的是：（）
答案：D

题目：唐代官修的标准教学用书是：（）
答案：A

题目：在唐代拥护“大一统”“和同为一家”的有:（）
答案：B,C,D,E

题目：7世纪前半叶，建立起粟特人从化乡的昭武九姓指:（）
答案：A,B,C,D

题目：唐代高昌国三个阶段是:（）
答案：A,C,D

题目：下列是少数民族将领的是:（）
答案：B,C,D,E

题目：唐代法律体制是：（）
答案：A,B,D,E

题目：修建大运河在隋代主要发挥的作用是：（）
答案：C,D

题目：630年，唐太宗平定东突厥后在漠南设立：（）
答案：A,B,C,D,E

题目：盛唐的根基是建立在北朝开创的：（）
答案：C,D

题目：唐代丝路贸易西南地区的线路有：（）
答案：B,D

题目：唐代“安西四镇”包括：（）
答案：A,C,D,E

题目：靺鞨改名为渤海。
答案：A

题目：安史之乱是“羯胡乱常”。
答案：B

题目：王建所建立的高丽与高勾丽是继承关系。
答案：B

题目：唐代五刑是鞭、杖、徒、流、死。
答案：B

题目：隋唐统治者是多民族血统融合。
答案：A

题目：对直接统治地区实行郡县制。
答案：A

题目：647年，唐统一漠北后在漠北设立北庭都护府。
答案：B

题目：主动归顺隋朝的俚人“圣母”是冼夫人。
答案：A

题目：中原的农业手工业生产与北方的畜牧业有强烈互补性。
答案：A

题目：南诏13位国王接受唐封数量少于10个。
答案：B

# 1.txt
题目：（）牢中华民族共同体意识：中华民族一家亲，同心共（）中国梦：（）
答案：C

题目：最早提出“中华民族”概念的是：（）
答案：C

题目：中华民族从自在走向自觉的一个重要标志是：（）
答案：B

题目：正式将“中华民族”写入宪法是何时：（）
答案：C

题目：判定一个民族是否是中华民族大家庭一员的标志是：（）
答案：D

题目：建设现代政治文明、发展社会主义民主政治的基础是：（）
答案：A

题目：建设现代精神文明、发展文明中国的基础是：（）
答案：D

题目：建设现代社会文明、发展和谐中国的基础是：（）
答案：B

题目：强国建设、民族复兴的根本保证是：（）
答案：C

题目：新时代党的民族工作的历史方位是：（）
答案：B

题目：正确的中华民族历史观是指生活在中华大地上的人们：（）
答案：A,B,C,D

题目：中华民族共同体意识的价值在于：（）
答案：A,B,C,D,E

题目：中华民族共同体意识是：（）
答案：A,B,C,D

题目：铸牢中华民族共同体意识的思想基础是树立：（）
答案：A,B,C,D,E

题目：铸牢中华民族共同体意识的重要内容有：（）
答案：A,B,C

题目：马克思主义民族理论坚主张：（）
答案：A,B,C,D

题目：马克思主义对民族融合的规律性认识有：（）
答案：A,B,C

题目：推进中华民族共同体建设的必要性是：（）
答案：A,B,C,D

题目：习近平总书记在文化传承发展座谈会上首次提炼出中华文明的特性有：（）
答案：A,B,C,D,E

题目：坚持正确的中华民族历史观必须准确理解以下理念的内涵：（）
答案：A,B,C,D

题目：中华民族作为自觉的民族实体，是在中国悠久历史中形成和发展起来的
答案：B

题目：中华民族是指中华大地缔造民族国家历史进程的汉族人共同体
答案：B

题目：被誉为“中华民族解放的号角”的歌曲是田汉、聂耳1935年谱写的《义勇军进行曲》
答案：A

题目：新时代党的民族理论与民族政策的核心概念是中华民族
答案：B

题目：新时代党的工作的主线是“铸牢中华民族共同体意识”
答案：B

题目：强调增进共同性就意味着取消差异性
答案：B

题目：各民族文化是自外于中华文化的
答案：B

题目：中华民族共同体在数千年历史演进中不断发展壮大的根源是对大一统理念的推崇和实践
答案：A

题目：铸牢中华民族共同体意识的核心任务是增强对本族群认同
答案：B

题目：习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想标志着中国共产党对民族工作规律性认识达到新高度
答案：A

# 10.txt
题目：明朝统治者就边疆族群的治理而言，特别注重（），强调安近来远，对边疆族群以招抚为主，侧重用经济文化手段维系认同。
答案：B

题目：明朝对蒙古诸部釆取（）的政治策略。
答案：A

题目：()的经济交流，加快了中华民族经济一体化进程，起到了稳定边疆、消弭战争的作用，维护了社会安定、族群团结和多族群国家的统一。
答案：D

题目：成化、弘治以后，内附人多改易汉姓、与汉人通婚，逐渐融入中原社会之中。
答案：C

题目：丰州川（今内蒙古呼和浩特）出现了有一定规模的农牧混合社会即“居屋佃作”的群体，被称为“”（蒙古语“房舍”之意）。
答案：B

题目：()浸润边疆，蒙古、藏、回等文化在儒家文化引领下和谐共生。
答案：D

题目：明代藏汉之间的文化交流也更加密切，《御制大诰》《周易》《尚书》()等汉文典籍传入西藏，对儒家思想的传入发挥了重要作用。
答案：B

题目：永乐、宣德时期郑和()下西洋
答案：D

题目：明代的著名小说有《三国演义》《水浒传》（）。
答案：A

题目：元明初三教合一包括儒教、（）、道教
答案：A

题目：明朝从中央到地方，军事系统依次是（）
答案：A,B,C,D

题目：明中后期，人口数量快速增长，这与()等美洲高产作物的传入有关。
答案：B,C

题目：明朝主导了中国历史上（）的官方移民。
答案：A,B,C

题目：明代各民族的深度交往和融合，奠定了后世各民族（）
答案：B,C,D

题目：明成祖命翰林学院学士胡广等人编写了官学教材（）并颁行于天下。此后，这三部教材成为科举取士的唯一标准。
答案：A,B,C

题目：明朝以（）为安边之策，极力在边疆推行文教化人政策，在都司、卫、所及土司衙门广建儒学。
答案：A,B,C,D,E

题目：今天的()彝、苗等少数民族在其形成发展过程中,都为明代丰富多元的文化艺术贡献了力量。
答案：A,B,C,D,E

题目：在明代，（）等先后进入中国
答案：B,C,D,E

题目：明代的戏曲有（）。
答案：A,B,C,D

题目：明朝从中央到地方，行政系统依次是（）
答案：A,B,C,D,E

题目：明朝在边疆地区推行包括军屯、民屯、商屯等多种形式的屯田。
答案：A

题目：明太祖朱元璋言“农为国本，百需皆其所出”，尤其重视农业生产。
答案：A

题目：洪武元年（1368）,朱元璋称帝，定国号为“大明”。
答案：A

题目：明朝还以“驱逐胡虏，恢复中华”的开明族群观念，全面继承元代號域管理模式,釆取以招抚为主、征讨为辅的策略，将边疆地区纳入王朝版图。
答案：B

题目：藏传佛教在明代逐渐成为蒙古各部的信仰，西部也深受蒙古诸部政治文化的影响。
答案：B

题目：在明代，除中原传统农业区生产发展外，明朝在边疆地区推行包括军屯、民屯、商屯等多种形式的屯田。
答案：A

题目：在明朝数次面临外部势力侵扰的危难之际，各族人民通力合作抵御外扰，保卫共有家园。
答案：A

题目：明代白银的地位越来越重要，白银货币化将社会各阶层广泛地卷入市场之中，推动着商品经济的发展和市镇的繁荣，促进了国内统一市场的形成。
答案：A

题目：为削弱故元旧官部众，以及防止其与东北、西北各族联合，明朝对北边诸族南下采取积极的招抚政策。
答案：B

题目：终明一代，移民与罗罗、僰人、苗人、峒蛮等当地族群经过长时间的交往与杂居形成了西南边疆“大杂居、小聚居、交错居住”的人口分布格局。
答案：A

# 16.txt
题目：（）年3月，习近平总书记在莫斯科国际关系学院发表演讲时首次提出人类命运共同体的重要理念。
答案：B

题目：党的（）将“推动构建人类命运共同体”载入党章
答案：C

题目：从长时段的世界史看，东西方力量对比正在发生根本性变化。主导国际社会的西方霸权秩序日益衰落，以美国为代表的部分西方国家将中国视为（），实行所谓的（）（，全球治理面临挑战，人类文明发展呼唤新思维和新路径。
答案：A,B,C

题目：西方民族国家在对外扩张中，建构起以()、()和()为主体的知识体系，带有浓重的西方中心主义倾向和殖民歧视色彩。
答案：A,B,C

题目：2015年9月，习近平总书记在第七十届联合国大会一般性辩论上，全面阐述了构建人类命运共同体的主要内涵：建立（）的伙伴关系，营造（）的安全格局，谋求（）的发展前景，促进（）的文明交流，构筑（）的生态体系。
答案：A,B,C,D,E

题目：2015年9月，习近平总书记在第七十届联合国大会一般性辩论上，还首次提出“全人类的共同价值”这一概念，指出“（）、（）、（）、（）、（）、（）”是其基本内涵，将中华民族的价值追求延伸拓展至世界层面，契合了构建人类命运共同体的目标指向。
答案：A,B,C,D,E,F

题目：2017年10月党的十九大报告，提出“构建人类命运共同体，建设（）、（）、（）、（）、（）的世界”，将人类命运共同体理念从抽象形态转向现实举措。
答案：A,B,C,D,E

题目：弱肉强食、零和博弈不是人类文明的必然结局,（）、（）、（）才是人类文明发展的正确道路。
答案：A,B,C

题目：近代世界体系的突出特征是民族国家的主权建构与帝国化演变，由此逐步形成西方所谓的“基于规则的国际秩序”，这一秩序实际上奉行西方中心主义，歧视其他文明及其秩序模式并凌驾其上。
答案：A

题目：中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，彰显了一种协商合作型的政党文明新形态。
答案：A

题目：西方实行票决民主，选民意愿和利益在选举之外被隔离和消声，民主变成了“金主”操控和代理人游戏。
答案：A

题目：在历史上，中国历代王朝塑造天下大同秩序、构建多元一体格局，推进不同族群深入交往交流交融，促进中华民族共同体融聚发展。
答案：A

题目：中国共产党始终将“国家统一、民族团结”作为民族理论与民族政策一以贯之的核心主旨
答案：A

题目：西方民族国家及其制度安排，无法真正破解国家认同困境与全球性族群治理难题。
答案：A

题目：中华民族秉持天下大同情怀,为推动构建人类命运共同体注入和平基因
答案：A

题目：中华民族多元一体发展格局,为推动构建人类命运共同体提供基本原理
答案：A

题目：中华民族追求全人类共同体价值,为推动构建人类命运共同体提供价值引领
答案：A

题目：中国不仅是推动构建人类命运共同体重要理念的倡导者,更是坚定的推动者、实践者
答案：A

# 11.txt
题目：清代的金瓶掣签制度，主要使用于（）
答案：B

题目：为加强对西藏地方的治理，（）皇帝正式设立金瓶掣签制度。
答案：D

题目：清代雍正朝实行的“改土归流”的主要地区是（）
答案：A

题目：1723年，雍正皇帝在全国推行摊丁入亩，把丁税平均摊入田赋中，征收统一的地丁银，这样就废除了人头税。这一举措客观上（）
答案：C

题目：理藩院是清代创设的一个管理边疆少数民族地区事务的中央机构，官员全由满族、蒙古族等少数民族担任。该机构的设立（）
答案：B

题目：17世纪，准噶尔部在沙俄的支持下公开发动叛乱，准噶尔部属于（）
答案：D

题目：清代乾隆年间，锡伯族部众开始了万里戍边的征程，从当时的盛京（沈阳）迁往今天的（）地区。
答案：B

题目：率领蒙古土尔扈特部万里回归祖国的民族英雄是（）
答案：B

题目：土尔扈特部回归祖国的根本原因是（）
答案：D

题目：康熙帝率军粉碎了噶尔丹分裂祖国的活动后，清朝控制了（）
答案：C

题目：明清时期对西南地区实行“改土归流”，下列说法正确的是（）
答案：A,B,C,D

题目：下列有关《尼布楚条约》叙述不正确的是（）
答案：A,B,C

题目：清代负有西藏地方管理职责的有（）
答案：A,B,C

题目：雍正时期采取的措施主要有（）
答案：A,B,C

题目：1684年，清政府在台湾设置台湾府，隶属于福建省，这一机构的设置有利于（）
答案：A,B,C,D

题目：清代的民族融合是自然发生的，与政府政策无关。
答案：A,B,C,D

题目：清代中后期，北方出现了“闯关东”“走西口”的移民浪潮；南方出现了“湖广填四川”的迁徙浪潮。这一现象
答案：B,C

题目：中国是多民族国家，历史上创造了许多处理民族关系的成功经验。下列史实中，发生在清朝的是（）
答案：C,D

题目：摊丁入亩是我国清朝实行的一项农业经济政策。
答案：A

题目：清朝建立的八旗制度，除政治、军事功能外，还有重要的经济功能。
答案：A

题目：清朝疆域鼎盛时期国土面积达到1300余万平方千米。
答案：A

题目：清朝疆域鼎盛时期国土面积达到1300余万平方千米。
答案：A

题目：盟旗制度是清朝为分化蒙古族，控制其上层贵族而实行的政治制度。
答案：A

题目：旗袍是中国女性特色服装之一，它是由苗族的女性服装演变而来的。
答案：B

题目：关帝庙在清朝遍及东南亚各地，证明了中华文明的教化之远。
答案：A

题目：《钦定西域同文志》是清朝第一部关于新疆、青海、地名、人名的多语种大型辞典。
答案：A

题目：中国古代白话小说的巅峰《红楼梦》是满汉文化深度融合的产物。
答案：A

题目：在清朝，中央除了设置理藩院专门管理少数民族事务外，还制定了治理边疆族群的专门法规。
答案：A

题目：清朝中期中华民族多元一体的格局基本形成。
答案：A

# 12.txt
题目：1840年鸦片战争开始至1919年五四运动爆发，是中国近代史上的：（）
答案：A

题目：下列哪项不是《南京条约》及其后续不平等条约给予西方侵略者的特权：（）
答案：D

题目：1894年中日甲午战争后，清政府被迫签订的不平等条约是：（）
答案：C

题目：哪个条约被认为是近代史上主权丧失最严重、赔款数目最庞大的：（）
答案：C

题目：19世纪60年代起，以曾国藩、李鸿章等为代表的洋务派掀起的运动主旨是：（）
答案：A

题目：中华民族这一概念最早是由谁正式提出的：（）
答案：B

题目：中华民国成立后，处理民族问题的总原则是：（）
答案：C

题目：清末以来，促进各民族在社会文化层面深度融合的重要因素是：（）
答案：C

题目：在晚清时期，哪位将领在收复新疆的过程中发挥了重要作用:()
答案：B

题目：谁在宣誓就任中华民国临时大总统时强调"国家之本，在于人民":()
答案：B

题目：从1840年到1911年，清政府与列强签订的不平等条约导致了哪些后果:()
答案：A,B,C

题目：洋务运动的主要内容包括：()
答案：A,B,C,D

题目：维新派在戊戌变法中提出了哪些思想和设想：()
答案：A,B,C,D,E

题目：中华民国成立后，北洋政府在处理边疆民族事务方面采取了哪些措施：()
答案：A,B,C

题目：梁启超在提出中华民族概念时，对民族主义的理解包括：()
答案：B,C,D

题目：晚清以来，哪些因素促进了各民族间的交往交流：()
答案：A,B,C,D,E

题目：民国初年的边疆开发对东北地区产生了哪些影响：()
答案：A,B,C,E

题目：晚清以来，各族人民在哪些方面实现了深度交融：()
答案：A,B,C,D

题目：辛亥革命后，中华民国在政治和法律上规定了哪些特征:()
答案：B,C,D,E

题目：晚清时期，清政府为重构各族群政治大一统新秩序采取了哪些措施:()
答案：A,B,E

题目：鸦片战争后，中国逐步成为半殖民地半封建社会。
答案：A

题目：戊戌变法运动成功地改变了中国的政治制度。
答案：B

题目：辛亥革命成功推翻了清朝统治，彻底改变了中国半殖民地半封建社会的性质。
答案：B

题目：中华民族这一概念最早出现在20世纪初。
答案：A

题目：清末革命运动中的中华民族认同已经超越了各族之间的身份差异。
答案：A

题目：晚清以来，各族人民在哪些方面实现了深度交融：
答案：B

题目：晚清以来，各族人民在哪些方面实现了深度交融：
答案：A

# 13.txt
题目：1919年五四运动爆发至1949年中华人民共和国成立，是中国近代史中的（）时期
答案：A

题目：中国共产党的诞生是（）
答案：B

题目：1915年9月，（）在上海创办《青年杂志》（后改名《新青年》）
答案：B

题目：党的（）把民族平等作为党的原则之一，制定了中国共产党的首个民族纲领，大会宣言使用了“中华民族”一词。
答案：B

题目：在（）的帮助下，甘肃正宁县龙咀子成立了回民自治政权，建立了党组织，发展了回族党员，进行了分粮食、分土地的革命运动
答案：D

题目：1938年，毛泽东在党的扩大的（）上首次提出“马克思主义的中国化”的命题，指出要“按照中国的特点”去应用马克思主义。
答案：D

题目：1939年12月，毛泽东在（）中以“中华民族”为题开篇，系统阐述了中国共产党的中华民族观。
答案：C

题目：宁夏兴隆镇回族群众称红军为()
答案：A

题目：1947年5月1日，()成立，成为民族区域自治从理论到实践的光辉典范，为新中国将民族区域自治制度确立为基本政治制度奠定了坚实基础。
答案：B

题目：在四川甘孜，()深信红军是一支能够为人民带来幸福的军队。他以自己特殊的身份，动员当地僧俗百姓为红军做翻译、当向导、筹措粮草、安置与保护伤病员，藏族人民宁愿自己挨饿，也要把粮食送给红军。
答案：C

题目：自从有了中国共产党，（）
答案：A,B,C

题目：马克思主义揭示了人类社会普遍发展规律，确立了科学的（）
答案：A,D

题目：1927年8月7日，中共中央在汉口召开八七会议，确定了（）的方针
答案：A,E

题目：1934年10月，红军第五次反“围剿”失败，开始了北上抗日的战略转移——长征。红军穿越（）等10余省，经过了苗、瑶、壮、侗、土家、白、彝、藏、回等众多民族的聚居区。
答案：A,B,C,D,E

题目：在广西左右江地区，邓小平、张云逸等带领()等各族群众发动百色起义，成功宣告了中国工农红军第七军的诞生。
答案：A,B,C

题目：1938年4月，在中国共产党全民族抗战的呼吁和感召下，来自（）等地的民族人士组成了“蒙藏回族联合慰劳抗战将士代表团”。
答案：A,C,E

题目：新疆地区，“一县一机”的募捐活动，中苏()得以开通。
答案：A,B,C

题目：抗战期间，关于边区民族治理正确的是（）
答案：A,B,C,D

题目：俄国十月革命的爆发，让中国知识分子看到新前途的希望。李大钊率先讴歌十月革命，发表()等文章。
答案：A,B,D

题目：中国共产党始终将“国家统一、民族团结”作为民族理论与民族政策一以贯之的核心主旨
答案：A

题目：中国共产党始终将国家统一、民族团结作为民族理论与民族政策一以贯之的核心主旨
答案：A

题目：土地革命战争时期，无论是在根据地还是在长征途中，中国共产党都积极推动工农大联合，并在此基础上建立工农联盟，提升中华民族凝聚力。
答案：A

题目：1928年8月1日，中国共产党发动了南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。
答案：B

题目：长征途中，中共中央在遵义召开政治局扩大会议，事实上确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位，在最危急关头挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命。
答案：A

题目：中国共产党是无产阶级的先锋队，同时又是最彻底的民族解放的先锋队
答案：A

题目：年，清政府与列强签订的不平等条约导致了哪些后果:
答案：A

# 14.txt
题目：1950年6月25日，朝鲜战争爆发，党中央做出（）的重大决策。
答案：A

题目：中国政府于（）年恢复对香港行使主权。
答案：A

题目：2009年，西藏自治区决定把每年设为西藏百万农奴解放纪念日
答案：A

题目：毛泽东指出：“工、农、商、学、兵、政、党这七个方面，是领导一切的”
答案：C

题目：制度是我国的根本制度。
答案：A

题目：是马克思主义处理民族问题的重要原则，是我国社会主义民族关系的基石。
答案：A

题目：是社会主义民族关系的主线。
答案：A

题目：是社会主义民族关系的本质。
答案：A

题目：党确定了文化为人民服务的宗旨，繁荣发展了社会主义文化。
答案：A

题目：中华人民共和国成立后，国家推动建设包括在内的国家工程。
答案：C

题目：1949年10月1日，中华人民共和国成立，中华民族实现了（）（）（），中国人民从此站起来了。
答案：A,B,C

题目：在社会主义建设时期，中国作为统一的多民族国家实现了（）和（）的系统性重构。
答案：A,B

题目：中国共产党的领导是（）的根本保证，更是（）的根本保证。
答案：A,B

题目：民族区域自治地方的建立充分体现各民族（）（）（）的人口分布格局。
答案：A,B,C

题目：各民族只有（）（）（），才能实现共同发展、共同富裕。
答案：A,B,C

题目：20世纪50年代，以中国人民解放军第十八军为主力的进藏部队爬雪山，涉激流，忍饥饿，既（）又当（），既当（）又当（），完成了和平解放西藏的伟大使命。
答案：A,B,C,D

题目：党和国家大力发展社会主义教育，传播（），宣传（），培育（）
答案：A,B,C

题目：1949年，中央将广西省改建为广西壮族自治区
答案：B

题目：1951年8月，广西省政府利用中央访问团到大瑶山开展慰问的契机，在金秀召开大瑶山各族代表会议，通过了《大瑶山团结公约》。
答案：A

题目：1984年，中英两国就香港问题的谈判进入到最后阶段。香港歌手张明敏以一曲《我的中国心》亮相春节联欢晚会，引发全体中华儿女的强烈共鸣。
答案：A

题目：从新中国成立到改革开放和社会主义现代化建设新时期，民族地区的文化教育事业实现了从传统到现代的转型
答案：A

题目：《共同纲领》代表了全国各民族、各民主阶级、各民主党派、各人民团体的共同意志。
答案：A

题目：新中国成立后，党和国家依据马克思主义民族平等原则，与中国各民族具体实际相结合，在民族地区开展了根本性的民主改革和社会主义改造
答案：A

题目：红色芭蕾舞剧《红色娘子军》是表现人民群众改天换地创举的艺术精品
答案：A

题目：2006年，国家启动农村义务教育阶段学校教师特岗计划，招募数万名高校毕业生到西部地区“两基”攻坚县农村学校任教。
答案：A

题目：朝鲜族、满族、蒙古族等14个少数民族人均受教育年限已经高于全国平均水平。
答案：A

# 15.txt
题目：民族地区巩固拓展脱贫攻坚成果任务较重，向高质量发展转型任务艰巨，尚未完全嵌入（）新格局。
答案：A

题目：2017年，党的（）报告正式提出“铸牢中华民族共同体意识”概念，将其写入新修订的党章，彰显了开创新时代民族工作新局面的全党意志。
答案：A

题目：在二十届中共中央政治局()集体学习时，习近平总书记着重强调，要把铸牢中华民族共同体意识作为党的民族工作和民族地区各项工作的主线
答案：B

题目：（）是中华民族共同体建设的强大根基和超大动能
答案：A

题目：中央第()次西藏工作座谈会将铸牢中华民族共同体意识纳入新时代党的治藏方略.
答案：C

题目：马克思主义最鲜明的品格是（）
答案：B

题目：以铸牢中华民族共同体意识为主线，创新民族理论，深化民族工作实践，必然要求把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。基本方法不包括（）
答案：D

题目：第一个依法治理民族事务的专门性文件是（）
答案：C

题目：以铸牢中华民族共同体意识为主线，创新民族理论，深化民族工作实践，必然要求把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。基本方法不包括（）
答案：D

题目：我们（）丰富了中华民族的民主政治内涵与民主权利实践。
答案：C

题目：党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。通过（）建设，推动各民族共同繁荣发展，增进中华民族共同性，强化一体性，深化融合性。
答案：A,B,C,D,E

题目：一个（）的中华民族共同体，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标
答案：A,B,C,D,E

题目：守住民族领域的意识形态阵地，最重要的是在不断实现各族人民对美好生活向往的基础上，强化各族人民特别是青少年对（）的认同，构筑起维护国家统一和民族团结的坚固思想长城。
答案：A,B,C,D,E

题目：必须持续深入化解社会矛盾、消解分歧、凝聚共识，不断巩固社会主义民族关系的社会基础和思想基础，形成各族人民()的社会氛围。
答案：A,B,C,D,E

题目：进入新时代以来，民族地区城乡面貌焕然一新，（）等基本公共服务和基础设施建设更加健全、覆盖更加广泛、保障更加有力。
答案：A,B,C,D,E

题目：党的十八大以来，党和国家推进社会治理共同体建设，中华民族交往交流交融的广度和深度空前提高，（）的现象日益显著，生活方式与价值观的共同性日益增强，民族团结、信任与凝聚力日益提升。
答案：A,B,C

题目：党的十八大以来，把“美丽中国”纳入社会主义现代化强国建设目标，推动我国生态环境保护从理论到实践发生（）变化。
答案：A,B,E

题目：着力打赢污染防治攻坚战，深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划，打好()三大保卫战，加快推进生产方式绿色低碳转型，让天更蓝、地更绿、水更清。
答案：A,C,D

题目：中国式现代化是（）
答案：A,B,C,D,E

题目：党和国家通过制定和实施大量卓有成效的区域化支持政策，促进民族地区与全国一道同步迈入现代化，不断提升各族群众的（），不断满足各族人民对美好生活的向往，让各民族共创美好未来、共享复兴荣光。
答案：A,B,D

题目：党在新时代确立了习近平新时代中国特色社会主义思想，将铸牢中华民族共同体意识作为党的民族工作和民族地区各项工作的主线
答案：A

题目：民族工作是做人的工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是争取人心
答案：A

题目：尽管我国民族地区的经济社会发展取得了历史性成就，但发展不平衡不充分问题依然突出。
答案：A

题目：处理好民族关系始终是国家政治生活极为重要的内容
答案：A

题目：中华民族伟大复兴不是历史上哪个王朝盛世的再现，而是56个民族融聚而成的中华民族走向社会主义现代化，开创美好未来，缔造现代文明，实现伟大复兴。
答案：A

题目：对内推进中华民族共同体建设，对外推动构建人类命运共同体，是中华民族伟大复兴的题中应有之义。
答案：A

题目：中华文化是各民族优秀文化的集大成，各民族都对中华文化的形成和发展作出了贡献。
答案：A