# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（上）考卷（导论）
# ======================

题目：马克思主义中国化的第一次历史性飞跃的理论成果是（    ）
答案：A

题目：马克思主义中国化的第二次历史性飞跃所产生的理论成果是（   ）
答案：D

题目：邓小平理论回答的首要的基本理论问题是（    ）
答案：D

题目：邓小平理论形成的主要历史根据是（       ）
答案：B

题目：在邓小平理论的基础上，“三个代表”重要思想创造性回答了（　　　）
答案：D

题目：科学发展观进一步回答的问题是（     ）
答案：C

题目：中国特色社会主义理论体系形成的时代背景是（     ）
答案：A

题目：毛泽东思想形成的实践基础是（    ）
答案：A

题目：毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系有着共同“根”，这个“根”是指（     ）
答案：A

题目：中国共产党诞生于（ ）
答案：D

题目：马克思主义中国化就是（    ）
答案：A,B,C,D,E

题目：中国特色社会主义理论体系包括
答案：B,C,D,E

题目：马克思主义中国化两次历史性飞跃成果指的是（ ）
答案：A,D

题目：中国特色社会主义理论体系是紧紧围绕着（      ）几个基本问题展开的。
答案：A,B,C,E

题目：马克思主义是关于（）的一般规律的理论体系。
答案：A,B,D

题目：在毛泽东思想的指导下，我们（）
答案：A,B,D

题目：“三个代表”重要思想是（  ）
答案：A,B,C

题目：科学发展观是（  ）
答案：A,B,C,D

题目：在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，我们统揽（），推动中国特色社会主义进行新时代。
答案：B,C,D,E

题目：习近平新时代中国特色社会主义思想是（  ）
答案：A,B,D

题目：理论创造是为了服务于现实，是为了解决和回应现实问题。（ ）
答案：A

题目：马克思主义中国化既是解决中国实际问题的客观需要，又是马克思主义理论本身发展的内在要求。（ ）
答案：A

题目：中国共产党的历史，是一部不断推进马克思主义中国化的历史。（ ）
答案：A

题目：马克思主义是科学真理，在中国革命和建设过程中我们应该照搬马克思主义的观点指导中国革命和建设。（  ）
答案：B

题目：党的十一届六中全会，开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。（  ）
答案：B

题目：毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，都是马克思主义中国化的理论成果。（ ）
答案：A

题目：毛泽东是马克思主义中国化的伟大开拓者和奠基人，马克思主义中国化事业的历史元勋。（ ）
答案：A

题目：八七会议确立了毛泽东在全党的实际地位，是党的历史上一个生死攸关的转折点。（ ）
答案：B

题目：毛泽东思想是中国共产党集体智慧的结晶。（ ）
答案：A

题目：1938年，毛泽东在党的六届六中全会上作了《论新阶段》的报告，标志着“马克思主义中国化”这一命题的正式提出。（ ）
答案：A

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（上）考卷（第一章）
# ======================

题目：毛泽东思想，作为我们党的一切工作的指针，是在（    ）中确立的。
答案：C

题目：毛泽东思想形成的实践基础是（    ）
答案：A

题目：毛泽东思想的精髓是（   ）
答案：A

题目：从党的十二大到十八大，《中国共产党章程》对思想路线的表述都是（    ）
答案：D

题目：首先对“实事求是”做出马克思主义解释的是（    ）
答案：B

题目：毛泽东第一篇反对教条主义的主要文章是（     ）
答案：A

题目：中国共产党在不同时期根据不同实践环境和具体任务，针对贯彻思想路线中存在的突出问题，分别强调解放思想、与时俱进、求真务实等，其目的和归宿都是为了达到（    ）
答案：A

题目：1981年党的（）通过的《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出毛泽东思想的活的灵魂。
答案：C

题目：群众路线本质上体现了（）
答案：C

题目：在中国共产党历史上，第一个明确提出“马克思主义中国化”的科学命题和重大任务的人是（）
答案：A

题目：在（）等著作中，毛泽东分析了社会各阶级在革命中的地位和作用，提出了新民主主义革命的基本思想。
答案：A,C

题目：习近平在纪念毛泽东诞辰120周年座谈会上指出，实事求是（）
答案：A,B,C

题目：毛泽东认为，中国革命战争在长期内的主要作战形式是（）
答案：B,C

题目：关于社会主义革命和社会主义建设的重要思想，集中体现于毛泽东（）等著作中。
答案：A,B,D,E

题目：毛泽东思想的科学含义是（）
答案：A,C,D

题目：实事求是是毛泽东思想的精髓，是因为（）
答案：B,C,D

题目：李大钊曾先后撰写发表了《》、《》、《》等文献，热情讴歌俄国十月革命，并预言“试看将来的环球，必是赤旗的世界”。
答案：A,C,D

题目：新中国成立后，中国共产党把独立自主、自力更生运用到外交领域和经济建设方面，形成的方针、政策是（  ）
答案：B,C

题目：标志着毛泽东思想得到系统总结和多方面展开从而达到成熟的主要著作是（）
答案：A,C,D

题目：中华人民共和国成立前后，鉴于我们党已成为领导全国政权的党，毛泽东多次提出务必使同志们继续地保持（   ）
答案：C,D

题目：毛泽东思想就是指毛泽东个人的思想。
答案：B

题目：社会主义民主是社会主义法制的基础，社会主义法制是社会主义民主的保障。
答案：A

题目：毛泽东思想的活的灵魂，它们有三个基本方面，即实事求是，群众路线，党的建设。
答案：B

题目：1949年4月，毛泽东在《论十大关系》中提出，我国社会主义建设必须围绕一个基本方针，就是调动国内外一切积极因素，把中国建设成为社会主义强大国家。
答案：B

题目：毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。
答案：A

题目：毛泽东思想在土地革命战争时期走向成熟。
答案：B

题目：毛泽东思想在抗日战争时期形成。
答案：B

题目：毛泽东思想在解放战争时期和中华人民共和国成立后继续发展。
答案：A

题目：1935年的瓦窑堡会议决议提出，中国共产党是无产阶级的先锋队，又是全民族的先锋队。
答案：A

题目：毛泽东是伟大的马克思主义者、伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家。
答案：A

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（上）考卷（第二章）
# ======================

题目：区别旧民主主义革命与新民主主义革命的根本标志是（    ）
答案：B

题目：新民主主义革命的性质属于(     )
答案：B

题目：新民主主义革命的根本目的是（     ）
答案：D

题目：新民主主义经济纲领的主要内容之一是（     ）
答案：C

题目：新民主主义革命的领导阶级是(    )
答案：B

题目：无产阶级在同资产阶级建立统一战线时，必须坚持(       )
答案：A

题目：在中国革命进程中，具有新民主主义革命和社会主义革命双重性质的任务是（    ）
答案：B

题目：中国革命武装斗争的实质是（    ）
答案：C

题目：关于民主革命和社会主义革命关系问题的正确观点是(     )
答案：A

题目：新民主主义革命的政治纲领是(     )
答案：B

题目：新民主主义革命的对象是(     )
答案：B,C,D

题目：近代中国社会的阶级结构是“两头小，中间大”，“两头”是指（    ）
答案：A,C

题目：新民主主义革命和旧民主主义革命相比有其新的内容和特点，集中表现在（     ）
答案：A,B,C,D

题目：在民主革命和社会主义革命的关系问题上，党内存在的错误倾向有（    ）
答案：A,B

题目：民主革命与社会主义革命的关系是(     )
答案：B,C

题目：新民主主义的政治目标是(     )
答案：B,C,E

题目：中国无产阶级的特殊优点有(     )
答案：B,C,D

题目：中国民族资产阶级的两面性是指(     )
答案：A,B,C,D

题目：新民主主义革命是(     )
答案：A,C,E

题目：毛泽东指出，中国共产党在中国革命中战胜敌人的主要法宝有(    )
答案：B,C,E

题目：中国共产党领导的武装斗争，实质上是在无产阶级领导下的农民战争。（ ）
答案：A

题目：资本主义是新民主主义革命对象。（ ）
答案：B

题目：毛泽东指出：“认清中国社会的性质，就是说，认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本依据。”（）
答案：A

题目：认清中国国情，是解决中国革命问题的基本前提。（ ）
答案：A

题目：中国革命一步走即可，直接进入社会主义社会。（）
答案：B

题目：新民主主义革命不是凭空产生的，而是适应新民主主义革命实践需要，总结中国革命经验教训基础上形成的。（ ）
答案：A

题目：毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》第一次提出了“新民主主义革命的科学概念。（ ）
答案：B

题目：坚持斗争是革命的首要问题。（ ）
答案：B

题目：帝国主义是中国进步和发展的最大障碍。（）
答案：A

题目：民族革命和民主革命两个基本任务没有区别。（ ）
答案：B

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（上）考卷（第三章）
# ======================

题目：1949年中华人民共和国的成立，标志着中国从半殖民地半封建社会进入（   ）
答案：A

题目：新民主主义社会是属于（    ）
答案：C

题目：我国新民主主义革命阶段基本结束和社会主义革命阶段开始的标志是（    ）
答案：A

题目：中华人民共和国成立初期，建立社会主义国营经济的主要途径是  （   ）
答案：B

题目：我国进入社会主义初级阶段的起点是（    ）
答案：C

题目：党在过渡时期总路线的最显著特点是（    ）
答案：B

题目：新民主主义社会的经济成分中属于社会主义性质的是（    ）
答案：A

题目：党的过渡时期总路线的主体是（    ）
答案：D

题目：党的过渡时期总路线所说的过渡时期是指（    ）
答案：B

题目：我国对资本主义工商业进行社会主义改造采取的方法是（    ）
答案：A

题目：关于新民主主义社会的性质，正确的结论有（       ）
答案：B,D,E

题目：中华人民共和国成立，标志我国（      ）
答案：A,C

题目：新民主主义社会中社会主义因素处于领导地位，保证了新民主主义向社会主义的转变，这主要是（     ）
答案：A,B,C

题目：新民主主义社会的经济成分有（      ）
答案：A,B,C,D,E

题目：新民主主义革命在全国胜利并在全国解决土地问题以后，我国国内的主要矛盾是 （      ）
答案：A,C

题目：党在过渡时期的总路线和总任务是（      ）
答案：A,B,C,D

题目：过渡时期总路线提出的主客观依据有（      ）
答案：A,B,C,D

题目：在实现农业合作化的过程中，中国共产党采取循序渐进的步骤，采用的形式依次是（      ）
答案：A,B,C

题目：我国对个体农业实行社会主义改造必须遵循的原则有（      ）
答案：A,B,D

题目：在对资本主义工商业进行的改造中，初级形式的国家资本主义表现为  （     ）
答案：A,B,C,D

题目：新民主主义社会是一个独立的社会。
答案：B

题目：新民主主义社会的经济成分有四种。
答案：B

题目：新民主主义社会中非社会主义因素居于领导地位。
答案：B

题目：新民主主义社会属于社会主义体系。
答案：A

题目：党在过渡时期的总路线一直都是“两个转变”同时并举。
答案：B

题目：1949年党的七届二中全会提出了“两个转变”同时并举的思想。
答案：A

题目：1953年6月，毛泽东在中央政治局会议上正式提出过渡时期的总路线和总任务。
答案：A

题目：党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”。
答案：A

题目：“一化三改”中，“三改”是主体，“一化”是两翼。
答案：B

题目：“一化”指社会主义化。
答案：B

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（上）考卷（第四章）
# ======================

题目：毛泽东提出“以苏联经验为借鉴，走自己的路”的思想的主要著作是（   ）
答案：C

题目：毛泽东在《论十大关系》一文中，提出中国社会主义建设的基本方针和指导思想是 （    ）
答案：B

题目：毛泽东提出关于社会主义社会基本矛盾学说的著作是（   ）
答案：B

题目：在中共八大上，提出关于社会主义经济制度实行“三个主体，三个补充”思想的领导人是（ ）
答案：A

题目：1957年，毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出，在我国，工人阶级与民族资产阶级的矛盾属于人民内部的矛盾，如果处理不当，会变成（   ）
答案：A

题目：社会主义改造基本完成后，我国国家政治生活的主题是（ ）
答案：B

题目：正确处理党内矛盾的基本方针和原则是(    )
答案：B

题目：毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中特别指出，工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于（   ）
答案：B

题目：在探索我国社会主义建设道路的问题上，毛泽东关于正确处理经济建设和社会发展中一 系列重大关系的重要著作是（    ）
答案：B

题目：在探索适合中国国情的社会主义道路的问题上，提出整顿工业企业，改善和加强企业管 理，实行职工代表大会制等观点的是（    ）
答案：C

题目：20世纪50年代中期，反应以毛泽东为代表的中国共产党人探索中国自己的社会主义建设道路取得的理论成果的有（   ）
答案：A,B,E

题目：我国社会主义建设道路初步探索的意义（   ）
答案：A,B,C

题目：毛泽东在《论十大关系》中提出我国经济建设要正确处理好的关系有（     ）
答案：A,B,C,D,E

题目：毛泽东提出走中国自己的社会主义建设道路的主要原因是（     ）
答案：A,B,C,D

题目：下列关于社会主义矛盾的说法中正确的有（    ）
答案：B,D

题目：毛泽东在《关于正确处理人们内部矛盾的问题》中认为社会主义社会两类不同性质的矛盾是（    ）
答案：C,D

题目：集中体现毛泽东探索中国社会主义建设道路所取得的理论成果的著作有（    ）
答案：C,D

题目：1957年2月，毛泽东在扩大的最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话，强调指出（    ）
答案：B,C,D

题目：社会主义改造基本完成以后，正确处理人民内部矛盾成为国家政治生活的主题，中国共产党提出的正确处理人们内部矛盾的方针政策主要有（   ）
答案：A,C,D

题目：中共八大的重要成果主要有（    ）
答案：A,B,C,D

题目：国内社会主义改造主流是好，但是也出现了某些失误和偏差。（    ）
答案：A

题目：社会主义改造基本完毕，使国内社会经济构造发生了主线变化，社会主义经济成分已占绝对优势。 （    ）
答案：A

题目：建国初期，国内国营经济主要是通过没收官僚资本和民族资本建立。 （    ）
答案：B

题目：中华人民共和国成立，标志着半殖民地半封建社会结束，实现了新民主主义向社会主义转变。（    ）
答案：B

题目：过渡时期，国内主要矛盾是人民大众同地主阶级、国民党残存势力和帝国主义势力矛盾。 （    ）
答案：B

题目：由于新民主主义革命是资产阶级性质革命，因此新民主主义社会也是资本主义性质社会。（    ）
答案：B

题目：三大改造指是对于农业、手工业和资本主义工商业社会主义改造。（    ）
答案：A

题目：建国初期，中华人民共和国面临主要任务是进行大规模社会主义改造和有计划的经济建设 。（    ）
答案：B

题目：建国初期，社会主义性质国营经济和合伙社经济，为新民主主义向社会主义转变奠定了强有力的经济基本。（    ）
答案：A

题目：在中华人民共和国，没收官僚资本就其革命性质而言是新民主主义。（    ）
答案：B

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（上）考卷（第五章）
# ======================

题目：邓小平理论首要的基本理论问题是（    ）
答案：D

题目：社会主义本质是（    ）
答案：D

题目：邓小平理论形成的时代背景是（   ）
答案：B

题目：邓小平理论形成的历史依据是（   ）
答案：D

题目：邓小平理论形成的现实依据是（   ）
答案：A

题目：1978年12月召开的党的十一届三中全会，重新确立了（ ）的思想路线。
答案：D

题目：我们党的全部理论和实践创新的主题是（    ）
答案：D

题目：在党的历史上，第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论，是在（   ）
答案：B

题目：邓小平认为解决中国所有的问题是要靠（   ）
答案：D

题目：邓小平指出，社会主义最大的优越性是（   ）
答案：B

题目：我国社会主义初级阶段的含义是（   ）
答案：A,C

题目：邓小平回答和解决了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一重大课题意味着（  ）
答案：A,B,D

题目：1992年初，邓小平在南方谈话中指出：社会主义的本质是“解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。”这一概括对社会主义传统认识的突破主要体现在（   ）
答案：A,C,D

题目：判断改革和各方面工作的是非得失标准是(   )
答案：A,B,C

题目：共同富裕并不意味着（   ）
答案：A,B,C,D

题目：邓小平在南方谈话中阐述了一系列重要思想，其中有（   ）
答案：A,B,D,E

题目：实行改革开放是（   ）
答案：A,B,C

题目：关于计划和市场，正确的认识是（   ）
答案：A,C,D,E

题目：党的十五大强调高举邓小理论伟大旗帜，是因为（   ）
答案：B,E

题目：中共十一届三中全会后，邓小平领导党和人民实现了若干重要转变，即（）
答案：A,B,C,E

题目：我国改革的性质是社会主义制度的自我完善和发展（ ）
答案：A

题目：改革是社会主义社会发展的直接动力。（ ）
答案：A

题目：改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。（）
答案：A

题目：邓小平提出了分“两步走”基本实现现代化的战略。（）
答案：B

题目：改革开放后的一个很长时期内，我国经济体制改革的核心问题是如何正确认识和处理计划与市场的关系。（）
答案：A

题目：我国在社会主义现代化建设中可以只强调物质文明，不必强调精神文明。（）
答案：B

题目：“一国两制”伟大构想在实践中首先运用于解决香港问题、澳门问题。（ ）
答案：A

题目：党的建设可以忽略制度建设，只需要抓好思想建设、组织建设、作风建设即可。（ ）
答案：B

题目：改革是中国的第二次革命。（ ）
答案：A

题目：实行对外开放是短期的，不是我国长期基本国策（ ）
答案：B

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（上）考卷（第六章）
# ======================

题目：“三个代表”重要思想创造性地回答了：（ ）
答案：B

题目：“三个代表”重要思想是在 （ ）
答案：A

题目：“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。这里的“本”、‘‘基”、“源”说到底就是(    )
答案：C

题目：贯彻“三个代表”重要思想，必须把（ ）作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。
答案：C

题目：贯彻三个代表重要思想，关键在坚持(　)，核心在坚持(　)，本质在坚持(　)
答案：D

题目：三个代表重要思想坚持马克思主义的世界观和方法论，创造性地运用它们分析当今世界和中国的实际，为我们(　)
答案：A

题目：三个代表重要思想中的始终代表中国先进生产力的发展要求，是(　)
答案：A

题目：三个代表重要思想中的始终代表中国最广大人民的根本利益是(　)
答案：C

题目：十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的当代中国共产党人，提出、形成三个代表重要思想这一系统的科学理论的基础是(　)
答案：B

题目：三个代表重要思想把党的建设新的伟大工程同中国特色社会主义伟大事业紧密联系 起来，赋予党的性质、宗旨、指导思想和任务以丰富的时代内容，确定了(　)
答案：D

题目：“三个代表”的要求，是我们党的（ ）
答案：A,C,D

题目：按照“三个代表”的要求抓党的建设要解决的两大历史性课题是(    )
答案：A,D

题目：“三个代表”重要思想是与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的统一的科学理论。这种一脉相承具体表现在(    )
答案：A,B,D

题目：要坚持中国共产党的领导必须加强和改进党的领导。加强和改进党的领导一定要以科学理论作指导。“三个代表”重要思想之所以成为加强和改进党的建设的根本指导思想是因为(    )
答案：A,C,D

题目：“三个代表”的重要思想强调要努力促进人的全面发展，这一思想阐明了（）的辩证关系。
答案：A,B,C

题目：“三个代表”重要思想是在实践中不断深化认识规律、丰富和发展马克思主义的新成果。这一思想深化认识的规律主要是(    )
答案：A,B,C

题目：党的先进性是具体的、历史的理解党的先进性必须(    )
答案：A,B,C,D

题目：三个代表重要思想坚持马克思主义与时俱进的理论品质，强调(　)
答案：A,B,C,D,E

题目：三个代表重要思想紧密结合时代发展的新形势，进一步把实践、继承和发展结合起来。着眼于（）
答案：A,B,C

题目：坚持党在建设中国特色社会主义事业中的领导核心地位，发挥党总揽全局，协调各方的作用，就必须要坚持（）
答案：A,B,C,D,E

题目：“三个代表”重要思想是在建设中国特色社会主义伟大实践的基础上形成的。
答案：A

题目：贯彻“三个代表”要求，关键在保持党的先进性，核心在坚持与时俱进，本质在坚持执政为民。
答案：B

题目：广大工人、农民、知识分子始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量。
答案：A

题目：科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。
答案：A

题目：发展社会主义先进文化，就是发展面向工业化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。
答案：B

题目：思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线，是我们党和社会主义国家的重要政治优势。
答案：A

题目：党的全部任务和责任，就是为实现中国梦。
答案：B

题目：全面建成小康社会是实现现代化建设第二步战略目标必经的承上启下的发展阶段。
答案：B

题目：党的十六大报告中，江泽民把社会主义物质文明、政治文明、精神文明、生态文明一起确立为社会主义现代化全面发展的四大基本目标。
答案：B

题目：坚决反对和防止腐败是全党一项重大的政治任务，是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。
答案：A

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（上）考卷（第七章）
# ======================

题目：科学发展观的第一要义是（   ）
答案：D

题目：以胡锦涛为主要代表的中国共产党人在推进中国特色社会主义事业过程中形成和发展起来的理论是（   ）
答案：C

题目：第一次提出科学发展观的党的文件是 （    ）
答案：A

题目：2004年，胡锦涛在（   ）座谈会上的重要讲话，标志着科学发展观形成。
答案：B

题目：（  ）把树立和落实科学发展观作为提高党的执政能力的重要内容。
答案：B

题目：（    ）标志着科学发展观进一步走向成熟。
答案：C

题目：提出“中国特色社会主义理论体系”科学概念的是（   ）
答案：C

题目：科学发展观的核心立场是（   ）
答案：B

题目：科学发展观的基本要求是（   ）
答案：C

题目：科学发展观的根本方法是（   ）
答案：D

题目：科学发展观的形成条件有（   ）
答案：A,B,C,D,E

题目：下列哪些是我国进入新世纪阶段后，经济社会发展所呈现的新的阶段性特征（）
答案：A,B,C,E

题目：科学发展观形成的现实依据是（     ）
答案：A,B

题目：十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》强调，要坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局，包括坚持（ ）
答案：A,B,C,D

题目：十七大报告提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念把（    ）一道作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。
答案：A,C,D

题目：在当代中国，坚持科学发展就必须（   ）
答案：A,B,C,D,E

题目：科学发展观的科学内涵（   ）
答案：A,B,C,D

题目：坚持科学发展，加快转变经济发展方式，就必须（  ），努力使加快转变经济发展方式要求贯穿经济社会发展全过程和各领域，切实做到在发展中促转变，在转变中谋发展。
答案：A,B,C,D,E

题目：要正确认识和处理发展“好”与“快”的辩证关系，解决我国发展面临的突出矛盾和问题，促进经济增长（    ），不断提高发展的全面性、协调性和可持续性。
答案：A,C,D

题目：我党提出坚持以人为本，就是要坚持（   ）
答案：A,B,C,D,E

题目：科学发展观是在深刻把握我国基本国情和新的阶段性特征的基础上形成和发展的。
答案：A

题目：进入新世纪我国社会主义初级阶段的基本国情就发生了根本性变化。
答案：B

题目：科学发展观是在深入总结改革开放以来特别是党的十八大以来实践经验的基础上形成和发展的。
答案：B

题目：把尊重人们首创精神同加强和改善党的领导结合起来是我国经济社会发展的重要经验。
答案：A

题目：科学发展观是以习近平为主要代表的中国共产党人在中国特色社会主义事业发展过程中形成和发展起来的。
答案：B

题目：党的十七大把树立和落实科学发展观作为提高党的执政能力的重要内容。
答案：B

题目：党的十六大标志着科学发展观走向成熟。
答案：B

题目：科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。
答案：A

题目：科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物。
答案：A

题目：科学发展观是马克思主义中国化的重大成果，是中国共产党集体智慧的结晶。
答案：A

