# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（下）考卷（第八章）
# ======================

题目：党的十九大把（）确立为党的指导思想。
答案：A

题目：党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为（）
答案：C

题目：经过长期努力，中国特色社会主义进入了（），这是我国发展新的历史方位。
答案：D

题目：新时代，是（）新时代，而不是别的什么新时代。
答案：A

题目：到（）全面建成小康社会，是党向人民、向历史作出的庄严承诺。
答案：B

题目：习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是（）
答案：D

题目：中国特色社会主义最本质的特征是（）
答案：C

题目：（）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
答案：A

题目：中国特色社会主义事业总体布局是（）
答案：A

题目：中国特色社会主义事业战略布局是（）
答案：B

题目：之所以作出“中国特色社会主义进入了新时代”这一重大政治判断，是由于（）
答案：A,C

题目：中国特色社会主义事业总体布局是（）
答案：A,B,C,D,E

题目：中国特色社会主义事业战略布局是（）
答案：A,B,C,D

题目：全面深化改革总目标是（）
答案：A,C

题目：全面推进依法治国总目标是（）
答案：B,D

题目：党在新时代的强军目标是（）
答案：C,D

题目：习近平新时代中国特色社会主义思想所要解决的主题是（）
答案：D,E

题目：新发展理念是指（）的发展理念。
答案：A,B,C,D,E

题目：社会主义政治发展的必然要求是坚持（）的有机统一。
答案：A,B,C

题目：坚持总体国家安全观，必须（）
答案：A,B,C,D,E

题目：新时代我国社会主要矛盾仍然是无产阶级同资产阶级之间的矛盾
答案：B

题目：经过长期努力，中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新历史方位。
答案：A

题目：对社会主要矛盾的判断不会影响制定党的路线方针政策。
答案：B

题目：新时代我国已经迈入高水平发达国家的行列。
答案：B

题目：新时代人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。
答案：A

题目：从科学社会主义发展进程看，新时代意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜
答案：A

题目：从世界性来看，新时代是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。
答案：A

题目：两个大局，指的是实现中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局。
答案：A

题目：世界百年未有之大变局中世界经济重心仍旧是西方国家。
答案：B

题目：我国目前国力强盛，中华民族伟大复兴可以敲锣打鼓，轻松实现。
答案：B

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（下）考卷（第九章）
# ======================

题目：2002年党的十六大正式宣布：（）
答案：B

题目：党的十六大提出了（）的奋斗目标。
答案：C

题目：我国将在（）全面建成小康社会。
答案：C

题目：按照习近平在党的十九大报告中的战略安排，我国将在（）基本实现社会主义现代化。
答案：B

题目：按照习近平在党的十九大报告中的战略安排，我国将在（）建成社会主义现代化强国。
答案：D

题目：中国梦是（）的形象表达。
答案：B

题目：习近平引用三句诗对中华民族的历史进行了生动叙说。其中，中华民族的昨天，（）
答案：A

题目：习近平引用三句诗对中华民族的历史进行了生动叙说。其中，中华民族的今天，（）
答案：B

题目：习近平引用三句诗对中华民族的历史进行了生动叙说。其中，中华民族的明天，（）
答案：C

题目：（）是国家富强、民族振兴的根本出发点和落脚点。
答案：A

题目：习近平指出：“中国梦的本质是（）。”
答案：A,B,C

题目：习近平指出：“实现中国梦必须（）。”
答案：A,B,E

题目：实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是（）
答案：C,D

题目：党的十七大、十八大对全面建成小康社会提出了新要求，这就是“两个一百年”的奋斗目标。“两个一百年”的奋斗目标是指（）
答案：A,C

题目：中国梦是（）相统一的梦。
答案：A,B,C

题目：实现中国梦，意味着（）
答案：A,B,C

题目：中国梦是（）
答案：A,B,E

题目：习近平多次宣示：中国梦是（）的梦。
答案：A,B,C,E

题目：要增强对中国特色社会主义的（），坚定不移沿着正确的中国道路奋勇前进。
答案：A,B,C,D

题目：习近平指出：“中国这头狮子已经醒了，但这是一只（）的狮子。”
答案：A,C,E

题目：中国梦是中华民族伟大复兴的形象表达。
答案：A

题目：2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时首次提出中国梦，并引用三句诗诠释了近代以来中国人民寻梦、追梦、圆梦的历史进程。
答案：A

题目：中华民族的昨天，“人间正道是沧桑”。
答案：B

题目：中华民族的今天，“雄关漫道真如铁”。
答案：B

题目：中华民族的明天，“长风破浪会有时”。
答案：A

题目：中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福。
答案：A

题目：中国梦坚持国家富强、民族振兴和人民幸福的内在统一。人民幸福是国家富强、民族振兴的基础和保障。
答案：B

题目：国家富强、民族振兴是人民幸福的题中之义和必然要求。
答案：B

题目：人民是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。
答案：A

题目：习近平指出：“实现中国梦必须走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量。”
答案：A

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（下）考卷（第十章）
# ======================

题目：（）是党治国理政的中心工作。
答案：D

题目：推进供给侧结构性改革，关键在于理解（）。
答案：C

题目：.现代化经济体系必须坚持质量第一、（）优先。
答案：D

题目：（）是化解我国经济发展面临困难和矛盾的重大举措。
答案：A

题目：经济改革的方向是要让（）在资源配置中发挥决定性作用。
答案：D

题目：建设彰显优势、协调联动的（）发展体系
答案：C

题目：经济进入新常态后，伴随着经济增长速度的下降，推动（）成为经济生活中的主旋律。
答案：A

题目：十八大进一步把（）纳入到现代化建设布局里，形成了“五位一体”的建设布局。
答案：B

题目：深化民族团结进步教育，筑牢（）
答案：D

题目：（）是当代中国发展进步的根本制度保障。
答案：C

题目：下列属于“五位一体”建设的是（）。
答案：A,B,C,D

题目：把我国建成美丽的社会主义现代化强国，其高度的生态文明标志是（），开创人与自然和谐共生新境界。
答案：A,B,C

题目：深化供给侧结构性改革提出“三去一降一补”，其中“三去”指的是（）。
答案：A,C,D

题目：下列属于建设现代化经济体系的主要任务的有：（）。
答案：A,B,C,D,E

题目：中国共产党和民主党派合作共事的十六字方针是（）。
答案：A,B,C,D

题目：意识形态关乎（），决定文化前进方向和道路。
答案：A,B,C

题目：社会主义核心价值观中，属于国家层面的价值要求是（）。
答案：A,B,C,D

题目：社会主义核心价值观中，不属于社会层面的价值要求是（）。
答案：C,D,E

题目：社会主义核心价值观中，属于公民层面的价值要求是（）。
答案：A,B,C,D

题目：社会主义核心价值体系包括（）。
答案：A,B,C,E

题目：人民民主的真谛是有事好商量，众人的事情由众人商量。
答案：A

题目：中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。
答案：A

题目：党的十九大提出“五位一体”的总体布局。
答案：B

题目：供给侧管理和需求侧管理是宏观调控经济的两个基本手段。
答案：A

题目：现阶段我国经济发展主要矛盾已转化成结构性问题，矛盾的主要方面在需求侧。
答案：B

题目：经济工作是党治国理政的中心工作。
答案：A

题目：实现经济高质量发展，必须坚持供给侧结构性改革。
答案：A

题目：供给侧结构性改革是化解我国经济发展面临困难和矛盾的重大举措。
答案：A

题目：需求侧管理，重在解决结构性问题，注重短期调控。
答案：B

题目：供给侧管理，重在解决总量性问题，注重激发经济增长动力。
答案：B

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（下）考卷（第十一章）
# ======================

题目：党的（）提出了到2020年全面建成小康社会的奋斗目标
答案：C

题目：全面建成小康社会，更重要、更难做到的是“全面”，“全面”讲的是：（）
答案：A

题目：（），是全面建成小康社会的底线任务。
答案：B

题目：（）作出“全面建成小康社会胜利在望”的重要判断，将“全面建成小康社会”目标提升为“全面建设社会主义现代化国家”，确立全面建设社会主义现代化国家在“四个全面”战略布局中的引领地位。
答案：C

题目：2021年7月1日，习近平在天安门城楼上庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了（）。
答案：A

题目：与西方国家现代化有根本不同，我国的现代化是社会主义现代化，（）是本质要求。
答案：D

题目：要破解发展中面临的难题，化解来自各方面的风险挑战，推动经济社会持续健康发展，必须依靠（）。
答案：B

题目：党的十九大提出，到（）“各方面制度更加完善，国家治理体系和治理能力现代化基本实现”。
答案：A

题目：中国特色社会主义制度和国家治理体系是以（）为指导、植根中国大地、具有深厚中华文化根基、深得人民拥护的制度和治理体系。
答案：C

题目：坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，不仅要建立完善的制度体系，还要在不断提高（）上狠下功夫。
答案：D

题目：全面小康有更高的标准、更丰富的内涵、更全面的要求，即：（）
答案：A,B,C,D

题目：全面小康：（）
答案：A,B,C

题目：全面建成小康社会的目标要求是（）
答案：A,B,C,D

题目：党的十九大把（）一道作为决胜全面建成小康社会的三大攻坚战进行全面部署。
答案：A,B,D

题目：中国的现代化是（）相协调的现代化
答案：B,C

题目：全面深化改革：（）
答案：A,B,C,D

题目：（）是全面深化改革的出发点和落脚点。
答案：B,C

题目：全面深化改革的总目标是（）。
答案：C,D

题目：治理能力是运用国家制度管理国家各方面事务的能力，它包括（）等各个方面各个领域的治理能力。
答案：A,B,C

题目：全面深化改革必须坚持和完善（）。
答案：A,B

题目：“四个全面”战略布局，是我们党站在新的历史起点上把握我国发展新特征确定的治国理政新方略。
答案：A

题目：“四个全面”战略布局既有战略目标又有战略举措，每一个全面之间有紧密的逻辑。
答案：A

题目：全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措，为如期全面建成小康社会提供重要保障。
答案：A

题目：全面建成小康社会是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。
答案：A

题目：全面建成小康社会，强调的是小康，而不是全面。
答案：B

题目：全面小康，是城乡区域共同发展的小康。
答案：A

题目：到2020年底，现行标准下的9900万农村贫困户全部脱贫。
答案：B

题目：坚持党的领导，为脱贫攻坚提供坚强的政治保证。
答案：A

题目：从“全面建成小康社会”到“全面建设社会主义现代化国家”，“四个全面”战略布局内涵没有变化。
答案：B

题目：我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题。
答案：A

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（下）考卷（第十二章）
# ======================

题目：自2016年起，每年4月15日，是我国的（）。
答案：B

题目：体国家安全观是指坚持（）至上，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系。
答案：B

题目：以政治安全为根本，就是要坚持党的领导和中国特色社会主义制度不动摇，把制度安全、政治安全放在（）。
答案：A

题目：人民安全是国家安全的宗旨，政治安全是国家安全的根本，国家利益至上是国家安全的（）。
答案：A

题目：坚持党对国家安全工作的绝对领导，是做好国家安全工作的（），是维护国家安全和社会安全的根本保证。
答案：B

题目：预判风险所在是防范风险的前提，把握风险走向是谋求战略主动的（）。
答案：A

题目：新时代国家安全，既要解决好（）进程中面临的安全共性问题，更要处理好中华民族伟大复兴关键阶段面临的特殊安全问题。
答案：A

题目：党的十八大以来，习近平围绕强军兴军作出一系列重要论述，提出了一系列重大战略思想、重大理论观点、重大策略部署，形成了（）。
答案：A

题目：习近平强军思想深刻回答的时代课题是（）。
答案：B

题目：人民军队建军之本、强军之魂是()。
答案：D

题目：总体国家安全观科学的回答了（）。
答案：A,B,C,D

题目：“利莫大于治，害莫大于乱。”国家安全是（），维护国家安全是全国各族人民利益所在。
答案：A,B

题目：贯彻总体国家安全观，要求我们（）。
答案：A,B,C,D,E

题目：坚持总体国家安全观，（）。
答案：A,B,C

题目：坚持走中国特色国家安全道路（）。
答案：A,B,C,D,E

题目：只有坚持总体国家安全观，才能实现共享（）。
答案：A,B,C

题目：维护国家安全，要立足国际秩序大变局来把握规律，立足我国发展重要战略机遇期大背景来谋划，保持（），把战略主动权牢牢掌握在自己手中。
答案：A,B,C

题目：统筹外部安全和内部安全，对内（），建设平安中国。
答案：C,D,E

题目：建设巩固国防和强大军队，是一项宏大的系统工程，必须埋头苦干，加紧完成（）建设的历史任务，缩小与军事强国的差距，为最终实现国防和军队现代化奠定更加坚实的基础。
答案：B,C

题目：新时代的强军目标，是建设一支（）的人民军队。
答案：A,B,D

题目：习近平强军思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。
答案：A

题目：习近平强军思想开拓了马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展的新境界。
答案：A

题目：习近平强军思想标志着党的军事指导理论的与时俱进。
答案：A

题目：习近平强军思想深刻回答了“新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队”的时代课题。
答案：A

题目：党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，必须同国家现代化进程相一致，力争到2035年国防和军队建设基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。
答案：B

题目：党对军队绝对领导是人民军队建军之本、强军之魂。
答案：A

题目：党的领导是人民军队战无不胜的根本保证。
答案：A

题目：党对军队绝对领导的根本原则和制度是发端于三湾改编。
答案：B

题目：党对军队绝对领导的根本原则和制度是奠基于古田会议。
答案：B

题目：党对军队绝对领导的根本原则和制度是定型于秋收起义。
答案：B

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（下）考卷（第十三章）
# ======================

题目：（）是21是马克思主义在外交领域的最新成果。
答案：D

题目：当今世界的主题是（）。
答案：A

题目：中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策（）。
答案：B

题目：构建人类命运共同体思想，是一个科学完整、内涵丰富、意义深远的思想体系，其核心是（）。
答案：A

题目：中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，是由我国的（）和在国际上的地位决定的。
答案：A

题目：中国外交政策的宗旨是（）。
答案：C

题目：2013年9月和10月，习近平在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出()重大倡议，得到了国际社会的高度关注和积极回应。
答案：A

题目：习近平外交思想的核心要义概括起来主要有（）个坚持。
答案：D

题目：外交是国家意志的集中提现，必须坚持外交大权在（）。
答案：B

题目：推动“一带一路”建设的原则是（）。
答案：A

题目：习近平外交思想明确了新时代我国对外工作的形势任务和（）。
答案：A,B,C,D

题目：中国必须要有自己特色的大国外交，要在总结实践经验的基础上，丰富发展对外工作的理念，使我国对外工作具有鲜明的（）。
答案：A,C,D

题目：走和平发展道路的基础是（）。
答案：A,C

题目：世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，（）成为多数国家的共识。
答案：A,B,D

题目：塑造中国外交独特风范要坚持以（）相结合为方向。
答案：C,D

题目：习近平外交思想为（）等传统理念赋予更加鲜明的时代精神。
答案：A,B,C

题目：习近平外交思想是（）。
答案：A,B,C,D

题目：习近平外交思想为破解当今世界面临的重大问题、引领国际秩序和国际体系变革贡献了（）。
答案：B,C

题目：习近平外交思想实现了（）的高度统一。
答案：A,C,D

题目：以下关于独立自主的和平外交政策表述正确的是（）。
答案：A,B,C,D

题目：习近平外交思想是21是马克思主义在外交领域的最新成果。
答案：A

题目：中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策是由我国的社会主义性质和在国际上的地位决定的。
答案：A

题目：构建人类命运共同体思想，是一个科学完整、内涵丰富、意义深远的思想体系，其核心是建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。
答案：A

题目：中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，是由我国的科技水平和在国际上的地位决定的。
答案：B

题目：中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，是由我国的社会主义性质和在国际上的地位决定的。
答案：A

题目：中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。
答案：A

题目：习近平外交思想的核心要义概括起来主要有9个坚持。
答案：B

题目：推动“一带一路”建设的原则是共商共建共享。
答案：A

题目：走和平发展道路的基础是对外开放，加强交往。
答案：B

题目：走和平发展道路的基础是相互尊重，合作共赢。
答案：A

# ======================
# 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（下）考卷（第十四章）
# ======================

题目：中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，这是（）以来习近平提出的一个重要论断。
答案：A

题目：面对新时代新挑战新要求，（）就是战胜艰难险阻，不断取得胜利的制胜法宝。
答案：B

题目：（）是中国特色社会主义最本质的特征
答案：D

题目：《中国共产党党章》明确规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（）。
答案：C

题目：（）会议将党的领导制度明确为我国根本领导制度。
答案：C

题目：中国共产党坚持全心全意为人民服务的宗旨，是坚持（）的根本要求。
答案：D

题目：政党是有阶级性的，中国共产党是（）的政党。
答案：A

题目：历史和现实证明，（）就没有中国特色社会主义的产生与发展。
答案：C

题目：中国共产党的性质决定了党的宗旨是（）。
答案：C

题目：坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位，（）形象地说，这就像“众星捧月”，这个“月”就是中国共产党。
答案：A

题目：坚持和完善党的领导，是（）。
答案：A,B,C,D

题目：中国共产党是中国特色社会主义事业的（）。
答案：A,B,C

题目：中国共产党是中国工人阶级、中国人民和中华民族的先锋队，能够充分调动广大人民的（），有利于充分发挥中国特色社会主义制度在保持党和国家活力方面的优势。
答案：B,C,D

题目：党是领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是我国（）的根本点，绝对不能有丝毫动摇。
答案：A,B,C,D

题目：遵循马克思主义建党原则，（）使党成为统一整体的组织优势。
答案：A,B,D

题目：新时代中国共产党的历史使命，就是统揽()，在全面建成小康社会的基础上全面建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
答案：A,B,C,D

题目：确保党始终总揽全局、协调各方，必须增强政治意识（），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
答案：A,B,D

题目：党的领导决策核心是（）。
答案：A,B,C

题目：各地方、各部门要充分发挥（），但不允许自行其是、各自为政，不允许有令不行、有禁不止，不允许搞上有政策、下有对策。
答案：A,B,C

题目：要坚持战略思维、创新思维、（），科学制定和坚决执行党的路线方针政策，把党总揽全局、协调各方落到实处。
答案：A,B,C

题目：中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。（）
答案：A

题目：中国共产党的性质决定党的宗旨是全心全意为人民服务。（）
答案：A

题目：中国共产党的最高理想和最终目标是实现中华民族的伟大复兴的中国梦。（）
答案：B

题目：中国共产党党员是中国工人阶级中有共产主义觉悟的先锋战士。（）
答案：A

题目：中国共产党是以马克思主义为理论基础和行动指南的。（）
答案：A

题目：思想建党是无产阶级政党的基本原则。（）
答案：A

题目：中国共产党是中国工人阶级的政党，其他阶级出身的人不能入党。（）
答案：B

题目：在新的历史条件下,能够团结和带领全国各族人民实现中华民族的伟大复兴这个宏伟目标的政治力量，只有中国工人阶级。（）
答案：B

题目：中国共产党的执政地位是在长期革命斗争中逐步形成的,是近现代中国历史发展的必然，是人民的选择。（）
答案：A

题目：党的领导、党的建设是经济建设和改革开放取得成功的根本保证。（）
答案：A
