# ======================
# 思想道德与法治考卷（绪论）
# ======================

题目：思想道德与法治课的主要内容是对大学生进行（ ）教育。
答案：D

题目：中华民族伟大复兴终将在广大（ ）的接力奋斗中变为现实
答案：C

题目：中国特色社会主义进入新时代，意味着中国给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案，这个新选择、中国智慧和中国方案是指（ ）
答案：B

题目：中国特色社会主义进入新时代，从民族复兴的方位看，重点是（ ）
答案：C

题目：党的十九大提出了“培养担当（ )的时代新人”的战略要求。
答案：C

题目：思想道德素质和法治素养是人应该具备的（ ）
答案：A

题目：习近平总书记在党的十九大报告中提出：经过长期努力，中国特色社会主义进入了( )，这是我国发展新的历史方位
答案：C

题目：（ ），我国人均GDP首次突破1万美元大关
答案：C

题目：思想政治理论课是落实立德树人根本任务的（ ）课程
答案：C

题目：青春是用来（     ）的。
答案：C

题目：社会主义思想道德与社会主义法律相辅相成、密不可分。下列表述正确的有（）
答案：A,C,D

题目：(  )是调节人们思想行为、协调人际关系、维护社会秩序的两种重要手段。
答案：A,C

题目：习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话中说到：“新时代中国青年要继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负（  ），不辜负我们这个伟大时代。
答案：A,B,C

题目：（    ）的人生，才是有意义的人生。
答案：A,B,C,D

题目：大学生在日常生活中，要锤炼高尚品格，崇德修身，启润青春。以下说法正确的是）（    ）
答案：A,B,C,D

题目：4月19日，在清华大学建校110周年校庆日即将来临之际，习近平总书记来到清华大学考察。总书记强调：广大青年要肩负历史使命，坚定前进信心，（）努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。
答案：A,B,C,D

题目：青年一代的（  ），是一个国家发展活力的重要体现，也是一个国家核心竞争力的重要因素。
答案：A,B,D

题目：百年未有之大变局，知识更新周期大大身处日新月异的新时代，面对世界缩短，大学生要有本领不够的（   ）、能力不足的（    ），自觉加强学习、勤奋探索，勇于实践，全面发展。
答案：A,B

题目：大学生要自觉树立（  ），把个人的前途命运与国家、民族的前途命运紧紧地联系在一起，在尽责集体、服务社会、奉献国家中实现人生理想和人生价值。
答案：B,C,D

题目：思想政治理论课包括思想道德与法治和（     ）
答案：A,B,C,D

题目：思想道德和法律在调节领域、调节方式和调节目标等方面发挥的作用和方式存在很大的相似性。（）
答案：B

题目：在司法实践中，当法律规则与人们的道德观念相左时，应该按照主流道德观念来处理案件。（）
答案：B

题目：社会主义法律确认了社会主义思想道德在国家生活中的主流地位。（ ）
答案：A

题目：社会主义法律的实施保证了社会主义思想道德形成和发展所需要的政治基础、物质基础和思想文化基础。（ ）
答案：A

题目：古代中国社会，没有那么多的法律，“行礼如仪”，社会井然有序，还创造了灿烂的古代中华文化，可见，法治、法治素养没有那么重要。（ ）
答案：B

题目：共同富裕是全体人民通过辛勤劳动和相互帮助最终达到丰衣足食的生活水平(A)
答案：A

题目：思想道德素质是指人们的思想观念、政治立场、价值取向、道德情操和行为习惯等方面品质和能力的综合体现。( )
答案：A

题目：理想指引人生方向，信念决定事业成败( )
答案：A

题目：“青春虚度无所成，白首衔悲亦何及“是指大学生一定要有担大任的气度，有有使命在肩，奋斗有我的精神。（ ）
答案：B

题目：在中国特色社会主义新时代，广大青年接过历史的接力棒，为实现民族复兴的历史宏愿矢志不渝，用臂膀扛起如山的责任，用青春和汗水创造新的奇迹。( )
答案：A

# ======================
# 思想道德与法治考卷（第一章）
# ======================

题目：认识和处理人生问题的重要着眼点和出发点是（   ）
答案：B

题目：当代大学生要正确认识世界和中国的发展大势，说的是与(   )同向。
答案：A

题目：人生观人人都有。在现实生活中，由于人们的立场和观点不同，对人活着的意义的理解不同，存在着各种不同的人生观。其中，我们倡导的科学的人生观是(   )
答案：C

题目：俗话说：“三百六十行，行行出状元”。上述俗话主要说明（   ）
答案：A

题目：美国兰德公司曾跟踪500家世界大公司，发现它们有一个共同的特点，即始终坚持四种价值观：人的价值高于物的价值，共同价值高于个人价值，社会价值高于利润价值，用户价值高于生产价值。这四种价值观都属于正确的价值观。判断一种价值观是否正确的标准，是看它是否：（   ）
答案：D

题目：一位哲学家说，青春是一种时限货币。当一个人尽情享受这种货币带来的欢乐时，就意味着青春逝去之时，他就沦为了乞丐。这句话蕴涵的哲理是（   ）
答案：C

题目：大学生要学会对自己负责，对亲人负责，对周围的人和更多的人负责，进而对民族、国家、社会负责，做一个有价值、负责任的人。这里说的是（   ）
答案：B

题目：历史上许多先进分子没有从社会上得到很好的尊重和满足，可他们最大限度地实现了自己的人生价值。这说明，人生价值的本质是(   )
答案：D

题目：有的人身处逆境而百折不挠，有的人在顺境中却长吁短叹，有的人笑对人生，有的人看破红尘，这些都是(    )的表现。
答案：B

题目：为人民服务的人生目的能够实现（   ）
答案：B

题目：人生观与世界观的关系是（）
答案：A,B,D

题目：以下关于“个人与社会辩证关系”的论述，正确的是（   ）
答案：A,B,C

题目：与人民同在,体现在（   ）。
答案：A,B,C,D

题目：以下顺逆观，正确的是（  ）
答案：C,D

题目：下列哪些选项内容代表了拜金主义的人生观（   ）。
答案：A,B

题目：树立正确的得失观，不要（    ）
答案：A,B,C

题目：以下正确的幸福观是（   ）
答案：B,C,D

题目：人生目的的作用有（   ）
答案：B,C,D

题目：端正人生态度需要（   ）
答案：A,B,C,D

题目：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”民族英雄林则徐的这句诗体现的人生价值观是（   ）
答案：A,C

题目：衡量人生自我价值的标准是个体对社会和他人所作的贡献。(    )
答案：B

题目：人生态度是人生观的表现和反映。（   ）
答案：A

题目：评价人生价值要坚持完善自身与贡献社会相统一。（   ）
答案：A

题目：人生的自我价值是个体生存和发展的必要条件。（   ）
答案：A

题目：人生价值目标要与符合人类社会发展规律的社会核心价值体系相一致。（    ）
答案：A

题目：人生的自我价值是实现社会价值的基础，没有自我价值，人生的社会价值就无法实现。（   ）
答案：B

题目：在关于人生的思考中，回答人生目的的问题，要以人生的价值特性和对于人生的价值评价为根据。（   )
答案：A

题目：为人民服务的人生观是科学高尚的人生观。（ ）
答案：A

题目：人生的自我价值的实现是个体为社会创造更大价值的前提。（  ）
答案：A

题目：人生目的决定选择什么样的人生价值标准。（ ）
答案：A

# ======================
# 思想道德与法治题库（第二章）
# ======================

题目：加强思想修养、提高精神境界，必须牢牢把握理想信念这个（     ）。
答案：C

题目：（     ）具有与时俱进的理论品格和持久生命力。
答案：B

题目：（     ）是人们在一定的认识基础上确立的对某种思想或事物坚信不疑并身体力行的精神状态。
答案：C

题目：（     ）是衡量一个人精神境界高下的重要标尺。
答案：B

题目：在整个理想体系中，（     ）是最根本、最重要的。
答案：A

题目：个人理想的实现，必须以（     ）的实现为前提和基础。
答案：A

题目：（     ）是现实运动和长远目标相统一的过程。
答案：B

题目：（     ）是最高层次的信念，具有最大的统摄力。
答案：B

题目：马克思主义体现了（     ）的统一。
答案：C

题目：用理想的标准来衡量和要求现实，当发现现实并不符合理想预期的时候，就对现实大失所望，甚至对现实采取全盘否定的态度。这里陷入的片面性误区是（  ）
答案：C

题目：历史和现实都告诉我们，只有（     ）。
答案：B,D

题目：.信念是（     ）的有机统一体，为人们矢志不渝、百折不挠地追求理想目标提供了强大的精神动力。
答案：A,B,D

题目：理想具有（     ）。
答案：A,B,D

题目：当一个人抱有坚定的信念时，他就会全身心投入到为实现目标而努力奋斗的事业中去，（     ）。
答案：A,B,D

题目：中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有（     ）的先进制度。
答案：A,B,C

题目：信念具有（     ）。
答案：A,C

题目：中国共产党自诞生之日起，就把（     ）作为自己的初心和使命，并团结带领全国各族人民不懈奋斗，战胜各种艰难险阻，不断取得革命、建设、改革的伟大胜利。
答案：A,C

题目：墨子说“志不强者智不达”，诸葛亮说“志当存高远”。这里的“志”具有双重含义：（     ）。
答案：A,D

题目：改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是（     ）。
答案：A,B,C,D

题目：理想的实现是一个过程，具有（     ）。
答案：A,B,D

题目：艰苦奋斗是成就人生事业不可或缺的条件。
答案：A

题目：理想具有超越性、实践性、时代性特征。
答案：A

题目：信念具有执着性、支撑性、多样性特征。
答案：A

题目：在通向理想的道路上，在实现理想的过程中，没有艰苦奋斗的精神，理想是不会自动转化为现实的。
答案：A

题目：“低头向钱看，才能抬头向前（理想）看”。
答案：B

题目：树立科学的理想是实现理想的前提。
答案：A

题目：信仰等同于宗教信仰。
答案：B

题目：理想是远大的终极的目标，因此应该立志做大事，要不拘小节。
答案：B

题目：理想建立在对现实科学认识的基础上，因此理想与现实之间不会产生矛盾。
答案：B

题目：经历过东欧剧变与苏联解体，已经证明马克思主义过时了。
答案：B

# ======================
# 思想道德与法治题库（第三章）
# ======================

题目：（ ）是中国精神的忠实继承者和坚定弘扬者。
答案：C

题目：社会主义中国不是从天上掉下来的，而是（ ）领导广大人民群众经过流血牺牲、长期艰苦奋斗建立起来的。
答案：B

题目：“港澳、台湾、海外的爱国同胞，不能要求他们都拥护社会主义，但是至少也不能反对社会主义的新中国，否则怎么叫爱祖国呢？”这是（ ）的话。
答案：B

题目：维护祖国统一就是（ ）
答案：C

题目：保持香港、澳门长期繁荣稳定，促进香港、澳门与祖国内地坚持优势互补、共同发展，需要港澳同胞与内地人民坚持守望相助、携手共进。要坚定不移贯彻（ ）方针，
答案：B

题目：两岸双方应秉持（ ）的理念，顺势而为、齐心协力，心心相印、守望相助，巩固和扩大两岸关系发展成果。
答案：D

题目：台海和平的现实最大威胁是（ ）
答案：A

题目：2005年3月14日第十届全国人民代表大会第三次会议通过的一部反对把台湾从祖国分割出去的法律是（ ）
答案：D

题目：（ ）是增强改革创新能力本领的前提
答案：D

题目：（ ）是增强改革创新能力本领的关键
答案：B

题目：实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须弘扬中国精神，这就是（ ）
答案：B,D

题目：大力弘扬新时代爱国主义，必须（ ）
答案：A,B,C,D

题目：下列属于民族分裂主义的是（ ）
答案：C,D

题目：如何做改革创新的实践者（ ）
答案：A,B,D

题目：为什么中国精神是兴国强国之魂（ ）
答案：A,B,D

题目：爱国主义的时代价值表现为（ ）
答案：A,B,C

题目：做忠诚的爱国者应当坚持的原则（ ）
答案：A,B,C

题目：推进祖国统一要坚持（ ）
答案：A,B,C,D

题目：树立改革创新的自觉意识要坚持（ ）
答案：B,C,D

题目：增强改革创新的能力本领（ ）
答案：A,B,C

题目：爱国主义与爱社会主义是可以割裂开的。（ ）
答案：B

题目：坚持爱国主义就是坚持民族主义。（ ）
答案：B

题目：对人民感情的深浅程度是检验一个人对祖国的忠诚程度的试金石。（ ）
答案：A

题目：全球化特别是经济全球化与爱国主义思想信念行为是根本冲突的。（ ）
答案：B

题目：爱国主义是一个历史范畴。它随着历史条件和历史阶段的变化而发展变化。（ ）
答案：A

题目：时代精神是民族精神的时代表达，体现了社会在一定历史时期的思想观念、价值取向、精神风貌和社会风尚。（ ）
答案：A

题目：时代精神的核心是改革创新。（ ）
答案：A

题目：时代精神与民族精神紧密相联。（ ）
答案：A

题目：改革创新精神是进一步解放和发展生产力的必然要求。（ ）
答案：A

题目：时代精神是民族精神的时代体现，民族精神是时代精神的发展。（ ）
答案：B

# ======================
# 思想道德与法治题库（第四章）
# ======================

题目：社会主义核心价值观与以往价值观的一个重要区别在于其（   ）
答案：C

题目：西方国家所谓的“普世价值”实质是指（    ）
答案：C

题目：资本主义价值观是在资本主义生产方式基础上形成的，从根本上说，是为（   ）服务的。
答案：B

题目：（   ）是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。
答案：C

题目：“构建人类命运共同体”理念首次被写入联合国决议中是什么时候（   ）
答案：B

题目：我国是一个有着14亿多人口、56个民族的大国，确立反映全国各族人民共同认同的价值观（    ），使全体人民同心同德、团结奋进，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康。
答案：A

题目：社会主义核心价值观，集中体现了马克思主义所倡导的价值理念，是（   ）的根本价值导向。
答案：C

题目：“随着每一次社会秩序的巨大历史变革，人们的观点和观念也会发生变革。”这句话体现了价值观的什么特征？（    ）
答案：A

题目：价值观的（   ）体现着一个民族区别于其他民族的精神气质。
答案：B

题目：世界上各种文化之争，本质上是（  ）之争，也是人心之争、意识形态之争。
答案：C

题目：一种价值观要真正发挥作用（    ）
答案：A,B,D

题目：民主、自由、博爱等是资产阶级时刻挂在嘴边的价值主张。但正如列宁所指出的那样：资产阶级民主同中世纪制度比较起来，在历史上是一大进步，但它始终是而且在资本主义制度下（   ）
答案：A,B,C,D

题目：在引导中国特色社会主义建设的进程中，中国共产党也反复强调（    ）
答案：A,B,C,D

题目：坚定的核心价值观自信,需要坚定中国特色社会主义（   ）
答案：A,B,C,D

题目：核心价值观是（   ）
答案：A,B,C,D

题目：一个国家的文化软实力，从根本上说，取决于其核心价值观的（   ）
答案：A,B,C

题目：社会主义核心价值观倡导的民主是（    ）
答案：A,B,C,D

题目：社会主义核心价值观在吸收人类优秀价值理念的基础上，以（       ）为民主、自由、平等、公正、法治等价值理念赋予社会主义性质，代表了人类社会前进的方向和价值理念。
答案：B,C

题目：西方所谓的“普世价值”在他们自己的世界里都未能真正“普适”，体现在西方国家长期存在且愈演愈烈的问题为（    ）
答案：A,B,C,D

题目：我们所主张的共同价值，是要倡导（  ），这与唯我独尊、强施于人、旨在推行资本主义政治理念和制度模式的所谓“普世价值”根本不同。
答案：A,B,C,D

题目：社会主义核心价值观和社会主义核心价值体系，两者互为独立、各成体系。
答案：B

题目：社会主义核心价值观与社会主义核心价值体系具有内在的一致性，体现了社会主义制度在思想和精神层面的质的规定性。
答案：A

题目：推进社会主义核心价值观与社会主义核心价值体系建设，就是要弘扬共同理想、凝聚精神力量、引领道德风尚，形成全民族奋发向上、团结和睦的精神纽带，使我们的国家、民族、人民在思想上和精神上强起来，更好地坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量。
答案：A

题目：富强、民主、文明、和谐，反映了人们对美好社会的期望和憧憬，是衡量现代社会是否充满活力又和谐有序的重要标志。这一价值追求回答了我们要建设什么样的社会的重大问题。
答案：B

题目：自由、平等、公正、法治，这一价值追求回答了我们要培育什么样的公民的重大问题，涵盖了社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等各个方面，是每一个公民都应该遵守的道德规范。
答案：B

题目：培育和弘扬社会主义核心价值观，必须立足中华优秀传统文化。
答案：A

题目：一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的历史文化相契合，同这个民族、这个国家的人民正在进行的奋斗相结合，同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应。
答案：A

题目：中国特色社会主义建设是社会主义核心价值观的实践根据
答案：A

题目：社会主义核心价值观以其先进性、公民性和现实性而居于人类社会的价值制高点，具有强大的道义力量。
答案：B

题目：当今世界，文化软实力越来越成为争夺发展制高点、道义制高点的关键所在。而核心价值观是文化软实力的灵魂、文化软实力建设的重点。
答案：A

# ======================
# 思想道德与法治题库（第五章）
# ======================

题目：在社会交往和公共生活中公民应该遵守的道德准则是（    ）
答案：C

题目：社会公德最基本的要求是（    ）
答案：B

题目：通过其规定和实施，影响人们思想，培养和提高人们法律意识，引导人们依法行为的作用是法律的（    ）
答案：A

题目：有序的公共生活是构建和谐社会的（    ）
答案：A

题目：一行人在过路口时迎面遇到红灯，看到近处没有车辆便径直通过。他这样做是（    ）
答案：D

题目：每个社会成员都应该爱护公共财物，如对公园里的花木草地、街道两旁的电话邮筒、影剧院里的座位音响、马路上的井盖路标等加以保护，不损坏、不滥用、不浪费、不私占。这是属于（    ）
答案：B

题目：任何一个社会成员，无论具有何种身份、职业和地位，都必须在公共生活中遵守社会公德。这体现了社会公德具有的（      ）特点
答案：C

题目：影响公共生活、公共秩序、文明礼貌、清洁卫生以及其他影响社会生活的最主要行为规范是（    ）
答案：A

题目：《公民道德建设实施纲要》明确指出，社会公德涵盖了（    ）
答案：D

题目：为调整和规范人类社会生活三大领域，相应分别形成了（    ）
答案：D

题目：大学生投身崇德向善的道德实践，（ ），强化社会责任意识、规则意识、奉献意识
答案：A,B,C

题目：大学时期是个体道德意识形成和发展的一个重要阶段，在这个时期形成的道德观念对大学生一生影响很大。大学生提高自身的道德素质，需要（ ）
答案：A,B,C,D

题目：习近平强调：“道德建设，重要的是激发人们形成善良的道德意愿、道德情感，培育正确的道德判断和道德责任，提高道德实践能力尤其是自觉践行能力。”大学生锤炼高尚道德品格，就要(     )
答案：A,B,C,D

题目：下列选项中，对于道德的理解，正确的有（      ）
答案：A,B,C,D

题目：社会主义道德建设要以集体主义为原则。社会主义集体主义原则的基本内涵有（      ）
答案：B,C,D

题目：马克思主义认为，道德作为一种社会现象，其产生有多方面的条件（     ）
答案：B,D

题目：在社会主义初级阶段，我们反对“权力至上”、“金钱拜物教”、“享乐主义”等卑下的人生目的，不提倡“平生无大志，但求足温饱”等平庸的人生目的，提倡（     ）
答案：A,E

题目：党的十六大报告指出，要“认真贯彻公民道德建设实施纲要”，特别要“加强青少年的思想道德建设，引导人们在遵守基本行为准则的基础上，追求更高的思想道德目标。”为此，要在全社会大力倡导和自觉遵守的公民基本道德规范是（     ）
答案：A,B,C,D,E

题目：道德品质的培养既是个人修养的任务，也是社会教育的目的。一个人的道德品质是（    ）
答案：B,C,D

题目：只有在集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也就是说，只有在集体中才可能有个人自由。”这说明（  ）
答案：A,C,D

题目：社会关系的形成是道德赖以产生的客观条件。（    ）
答案：A

题目：人类自我意识的形成和发展是道德产生的主观条件。（    ）
答案：A

题目：劳动创造了人和人类社会，劳动是人类道德起源的第一历史条件。（    ）
答案：A

题目：道德对经济关系的反映是消极被动的。（    ）
答案：B

题目：道德的功能是指作为社会意识的特殊形式对于社会发展所具有的功效与能力。（    ）
答案：A

题目：道德的调节功能是指道德通过评价等方式，指导和纠正人们的行为和实践活动，协调人们之间关系的功效与能力。(  )
答案：A

题目：道德具有巨大的社会作用，在任何社会发展时期，道德的社会作用都是积极地推动社会向前发展。（    ）
答案：B

题目：道德发展的总趋势是一直向上的，前进的，不会出现停滞和倒退现象。（    ）
答案：B

题目：中华民族的道德传统是优良的、进步的、积极的，不存在两重性。（    ）
答案：B

题目：一个国家或民族的文化发展和道德进步，除了要注意继承和弘扬本民族文化和道德的优良传统之外，还要保护本国传统不受外来文化和道德的影响。（    ）
答案：B

# ======================
# 思想道德与法治题库（第六章）
# ======================

题目：人权是指人作为人享有和应当享有的（  ）
答案：B

题目：（ ）即国家性质，是国家的阶级本质，是指社会各阶级在国家生活中的地位和作用。
答案：C

题目：我国的根本政治制度是（ ）
答案：D

题目：国家司法机关及其公职人员依照法定职权和程序适用法律处理案件的专门活动，称为（ ）
答案：C

题目：在法律运行过程中，法律实施和实现的基本途径是（）
答案：D

题目：代表国家行使法律监督权的是（ ）
答案：B

题目：我国的根本大法，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力是的（ ）
答案：A

题目：根据我国宪法、立法法等法律的规定，（ ）行使国家立法权
答案：B

题目：法律运行的起始性和关键性环节是（）
答案：C

题目：法律通过对某种行为作出肯定或否定的判断，使人们能够预见自己行为的性质和后果，从而自觉地实施合法的行为，称为法律的（ ）
答案：A

题目：法治思维与人治思维的区别集中体现在( )
答案：A,B,C,D

题目：权利公平是指:（）
答案：A,B,D

题目：救济公平是指为权利受到侵害或处于弱势地位的公民提供的救济公平,包括( )
答案：A,B,C

题目：程序的正当，表现在程序的( )
答案：A,B,C,D

题目：现在，人们参与法律实践的方式和途径越来越多,主要包括 ( )
答案：A,B,C,D

题目：关于尊重法律权威的重要意义，正确的说法是：（ ）
答案：A,B,C,D

题目：法治思维的含义和基本特征体现为 ( )
答案：A,B,C,D

题目：国家权力是人民所赋予的权为民所赋，应为人民而行使，因此权力运行必须受到有效制约和监督。权力制约原则的基本要求是 ( )
答案：A,B,C,D

题目：大学生可以通过以下哪些途径培养法治思维方式（ ）
答案：B,C,D

题目：如何保障法律的至上地位（）
答案：A,B,C,D

题目：人权的主体是普通公民，不包括犯罪嫌疑人和罪犯。（ ）
答案：B

题目：“国家创制法律，权利是法律所确认和保护的利益”是法律权利观的观点。（  ）
答案：A

题目：“权利是人与人之间的社会关系产生的，法律以保护社会利益为出发，个人权利要在社会利益得到保障的前提下才能存在和实现。”是自然权利观的观点。（  ）
答案：B

题目：国家监察委员会有权根据宪法和法律制定监察法规（ ）
答案：A

题目：生产力的发展水平制约着法律的发展程度（ ）
答案：A

题目：全面依法治国是一个系统工程，要整体谋划，更要注重系统性、整体性、协同性。（ ）
答案：A

题目：法律是什么？最形象的说法就是准绳。用法律的准绳去衡量、规范、引导社会生活，这就是法治。（ ）
答案：A

题目：严格执法是全面依法治国的关键（ ）
答案：A

题目：宪法修改是党和国家政治生活中的一件大师。我国宪法必须体现党和人民事业的历史进步，随着党领导人民建设中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展。（ ）
答案：A

题目：推进全面依法治国不需要全社会共同参与。（ ）
答案：B

